SGLang: Efficient Execution of
Structured Language Model Programs
LianminZheng2∗ LiangshengYin3 ZhiqiangXie1 ChuyueSun1 JeffHuang4
CodyHaoYu5 ShiyiCao2 ChristosKozyrakis1 IonStoica2 JosephE.Gonzalez2
ClarkBarrett1 YingSheng1∗
1StanfordUniversity 2UCBerkeley 3ShanghaiJiaoTongUniversity
4TexasA&MUniversity 5IndependentResearcher
Abstract
Large language models (LLMs) are increasingly used for complex tasks that
requiremultiplegenerationcalls,advancedpromptingtechniques,controlflow,and
structuredinputs/outputs. However,efficientsystemsarelackingforprogramming
and executing these applications. We introduce SGLang, a system for efficient
executionofcomplexlanguagemodelprograms. SGLangconsistsofafrontend
languageandaruntime. Thefrontendsimplifiesprogrammingwithprimitivesfor
generationandparallelismcontrol. Theruntimeacceleratesexecutionwithnovel
optimizationslikeRadixAttentionforKVcachereuseandcompressedfinitestate
machinesforfasterstructuredoutputdecoding. ExperimentsshowthatSGLang
achieves up to 6.4× higher throughput compared to state-of-the-art inference
systems on various large language and multi-modal models on tasks including
agentcontrol,logicalreasoning,few-shotlearningbenchmarks,JSONdecoding,
retrieval-augmentedgenerationpipelines,andmulti-turnchat. Thecodeispublicly
availableathttps://github.com/sgl-project/sglang.
1 Introduction
RecentincreasesinthecapabilitiesofLLMshavebroadenedtheirutility,enablingthemtotacklea
widerrangeofgeneraltasksandactasautonomousagents[35,6,36,52,46]. Insuchapplications,
LLMsengageinmulti-roundplanning,reasoning,andinteractionwithexternalenvironments. This
isaccomplishedthroughtoolusage[41,38],multipleinputmodalities[47,2],andawiderangeof
promptingtechniques[30],likefew-shotlearning[5],self-consistency[53],skeleton-of-thought[33],
and tree-of-thought [56]. All of these new use cases require multiple, often dependent, LLM
generationcalls,showingatrendofusingmulti-callstructurestocompletecomplextasks[57,21].
TheemergenceofthesepatternssignifiesashiftinourinteractionwithLLMs,movingfromsimple
chattingtoamoresophisticatedformofprogrammaticusageofLLMs,whichmeansusingaprogram
toscheduleandcontrolthegenerationprocessesofLLMs. Werefertotheseprogramsas"Language
ModelPrograms"(LMPrograms)[4,20]. Theadvancedpromptingtechniquesandagenticworkflow
mentionedabovefallwithinthescopeofLMprograms. TherearetwocommonpropertiesofLM
programs: (1)LMprogramstypicallycontainmultipleLLMcallsinterspersedwithcontrolflow.
Thisisneededtocompletecomplextasksandimproveoverallquality. (2)LMprogramsreceive
structuredinputsandproducestructuredoutputs. ThisisneededtoenablethecompositionofLM
programsandtointegrateLMprogramsintoexistingsoftwaresystems.
∗Equalcontribution.
Preprint.Underreview.
4202
nuJ
6
]IA.sc[
2v40170.2132:viXra
SGLang Client(Frontend) SGLang Runtime (Backend)
Interpreter Optimizations: RadixAttention (Sec. 3), Compressed finite
Language primitives (Sec. 2)
state machines (Sec. 4), API speculative execution (Sec. 5)
Figure1: Systemarchitecture: Aninterpreterexecuteslanguageprimitiveswithoptimizedruntime.
DespitethewidespreaduseofLMprograms,currentsystemsforexpressingandexecutingthem
remaininefficient. WeidentifytwoprimarychallengesassociatedwiththeefficientuseofLMpro-
grams:First,programmingLMprogramsistediousanddifficultduetothenon-deterministicnatureof
LLMs. DevelopinganLMprogramoftenrequiresextensivestringmanipulation,experimentaltuning
ofprompts,brittleoutputparsing,handlingmultipleinputmodalities,andimplementingparallelism
mechanisms. Thiscomplexitysignificantlyreducesthereadabilityofevensimpleprograms(Sec.2).
Secondly and importantly, executing LM programs is inefficient due to redundant computation
andmemoryusage. State-of-the-artinferenceengines(e.g.,vLLM[23],TGI[16],andTensorRT-
LLM[34]),havebeenoptimizedtoreducelatencyandimprovethroughputwithoutdirectknowledge
oftheworkload. Thismakesthesesystemsgeneralandrobustbutalsoresultsinsignificantineffi-
cienciesforanygivenworkload. AprominentexampleisthereuseoftheKey-Value(KV)cache
(Sec.3). TheKVcacheconsistsofreusableintermediatetensorsthatareessentialforgenerative
inference. DuringtypicalbatchexecutionsofLMprograms,numerousopportunitiesexisttoreuse
theKVcacheacrossmultipledifferentLLMcallsthatshareacommonprefix. However,current
systemslackeffectivemechanismstofacilitatethisreuse,resultinginunnecessarycomputationsand
wastedmemory. Anotherexampleisconstraineddecodingforstructuredoutputs(e.g.,JSONmode),
where the output of LLMs is restricted to follow specific grammatical rules defined by a regular
expression(Sec.4). Undertheseconstraints,multipletokenscanoftenbedecodedonce. However,
existingsystemsonlydecodeonetokenatatime,leadingtosuboptimaldecodingspeeds.
Toaddressthesechallenges,wepresentSGLang,aStructuredGenerationLanguageforLLMs. The
coreideaistosystematicallyexploitthemulti-callstructureinLMprogramsforefficientexecution.
AsshowninFig.1,ithastwoparts: afront-endlanguageandaback-endruntime. Thefront-end
simplifiestheprogrammingofLMprograms,andtheruntimeacceleratestheirexecution. Thetwo
partscanworktogetherforbetterperformancebutcanalsofunctionindependently.
WeintroduceSGLangasadomain-specificlanguageembeddedinPython. Itprovidesprimitives
for generation (e.g., extend, gen, select) and parallelism control (e.g., fork, join). SGLang
iscompatiblewithPython’scontrolflowandlibraries,souserscandevelopadvancedprompting
workflowseasilywithnativePythonsyntax. WeprovideaninterpreterandacompilerforSGLang.
Theinterpretermanagesthepromptstateasastreamandsubmitsprimitiveoperationstothestreamfor
asynchronousexecution,ensuringpropercontroloversynchronizationandintra-programparallelism.
Additionally,SGLangprogramcanbetracedandcompiledformoreoptimizations.
Ontheruntimeside,weproposeseveralnoveloptimizationstoacceleratetheexecutionofSGLang
programs. Thefirsttechnique,RadixAttention,enablestheautomaticreuseoftheKVcacheacross
multiple generation calls. In existing inference engines, the KV cache of a request is discarded
afterprocessingiscompleted,preventingtheKVcachefrombeingreusedacrossmultiplecallsand
significantlyslowingdowntheexecution. Instead,oursystemmaintainsanLRUcacheoftheKV
cacheforallrequestswithinaradixtree. ThisapproachmanagestheKVcacheasatraditionalcache
andusesaradixtreeforefficientmatching,insertion,andeviction. Itallowstheruntimetohandle
variousreusepatternswithacache-awareschedulingpolicyefficiently. Thesecondtechniqueisa
compressedfinitestatemachine,whichenablesfasterconstraineddecodingforstructuredoutputs.
Existingsystemsfollowtheconstraintsonlyforthenexttokenbymaskingprobabilitiesofdisallowed
tokens, making them able to decode only one token at a time. Instead, our system analyzes the
constraintsandbuildsacompressedfinite-statemachinetorepresenttheconstraint. Thisapproach
compressesamulti-tokenpathintoasingle-steppathwheneverpossible,allowingthedecodingof
multipletokensatoncetoachievefasterdecodingspeed. Lastly,SGLangalsosupportsAPI-only
modelslikeOpenAI’sGPT-4,andweintroducethethirdtechnique,APIspeculativeexecution,to
optimizemulti-callprogramsforAPI-onlymodels.
UsingSGLang,weimplementedvariousLLMapplications,includingagentcontrol,logicalreasoning,
few-shot learning benchmarks, JSON decoding, retrieval-augmented generation pipelines, multi-
turnchat,andmulti-modalityprocessing. WetestedtheperformanceonmodelsincludingLlama-
7B/70B[49],Mistral-8x7B[17],LLaVA-v1.5-7B(image)[28],andLLaVA-NeXT-34B(video)[62]
onNVIDIAA10GandA100GPUs. ExperimentalresultsshowthatSGLangachievesupto6.4×
higher throughput across a wide range of workloads, models, and hardware setups, compared to
existingprogrammingandinferencesystems,includingGuidance[13],vLLM[23],andLMQL[4].
2
dimensions = ["Clarity", "Originality", "Evidence"]
@function
def multi_dimensional_judge(s, path, essay):
s += system("Evaluate an essay about an image.")
Handle chat template
s += user(image(path) + "Essay:" + essay)
and multi-modal inputs
s += assistant("Sure!")
# Return directly if it is not related Select an option with
s += user(