RAG VS FINE-TUNING: PIPELINES, TRADEOFFS, AND A CASE
STUDY ON AGRICULTURE
Microsoft
AmanGupta,AnupShirgaonkar,AngelsBalaguer,BrunoSilva,DanielHolstein,DaweiLi,JenniferMarsman,
LeonardoNunes,MahsaRouzbahman,MorrisSharp,NickMecklenburg,RafaelPadilha,RanveerChandra,
RenatoCunha,RobertoEstevão,RyanTsang,SaraMalvar,SwatiSharma,ToddHendry,VijayAski,
VijethaVijayendran,VinamraBenara
ABSTRACT
Therearetwocommonwaysinwhichdevelopersareincorporatingproprietaryanddomain-specific
datawhenbuildingapplicationsofLargeLanguageModels(LLMs): Retrieval-AugmentedGenera-
tion(RAG)andFine-Tuning. RAGaugmentsthepromptwiththeexternaldata,whilefine-Tuning
incorporatestheadditionalknowledgeintothemodelitself. However, theprosandconsofboth
approachesarenotwellunderstood.Inthispaper,weproposeapipelineforfine-tuningandRAG,and
presentthetradeoffsofbothformultiplepopularLLMs,includingLlama2-13B,GPT-3.5,andGPT-4.
Ourpipelineconsistsofmultiplestages,includingextractinginformationfromPDFs,generating
questionsandanswers,usingthemforfine-tuning,andleveragingGPT-4forevaluatingtheresults.
WeproposemetricstoassesstheperformanceofdifferentstagesoftheRAGandfine-Tuningpipeline.
Weconductanin-depthstudyonanagriculturaldataset. Agricultureasanindustryhasnotseen
muchpenetrationofAI,andwestudyapotentiallydisruptiveapplication-whatifwecouldprovide
location-specificinsightstoafarmer? Ourresultsshowtheeffectivenessofourdatasetgeneration
pipelineincapturinggeographic-specificknowledge,andthequantitativeandqualitativebenefitsof
RAGandfine-tuning. Weseeanaccuracyincreaseofover6p.p. whenfine-tuningthemodelandthis
iscumulativewithRAG,whichincreasesaccuracyby5p.p. further. Inoneparticularexperiment,
we also demonstrate that the fine-tuned model leverages information from across geographies to
answerspecificquestions,increasinganswersimilarityfrom47%to72%. Overall,theresultspoint
tohowsystemsbuiltusingLLMscanbeadaptedtorespondandincorporateknowledgeacrossa
dimensionthatiscriticalforaspecificindustry,pavingthewayforfurtherapplicationsofLLMsin
otherindustrialdomains.
Keywords GPT-4·Agriculture·RetrievalAugmentedGeneration·Fine-tuning
1 Introduction
Overthepastfewyears,artificialintelligenceandnaturallanguageprocessinghaveseensignificantadvancements,
leadingtothedevelopmentofpowerfullargelanguagemodels(LLMs)suchastheGenerativePre-trainedTransformer
(GPT).ThetechnologydrivingLLMs,includingadvanceddeeplearningtechniques,large-scaletransformers,and
vastamountsofdata,havepropelledtheirrapidevolution. ModelslikeGPT-4(OpenAI,2023)andLlama2(Touvron
etal.,2023b)havedemonstratedexceptionalperformanceacrossnumeroustasksanddomains,oftenwithoutspecific
prompts. Thesemodelssurpasstheirpredecessorsandholdimmensepotentialinvariousfieldslikecoding,medicine,
law,agriculture,andpsychology,closelyapproachinghuman-levelexpertise(Bubecketal.,2023;Norietal.,2023;
Demszkyetal.,2023). AsLLMresearchcontinues,itiscriticaltoidentifytheirlimitationsandaddressthechallenges
of developing more comprehensive artificial general intelligence (AGI) systems. Moreover, the machine learning
communitymustmovebeyondtraditionalbenchmarkingdatasetsandevaluateLLMsinwaysthatcloselyresemble
humancognitiveabilityassessments.
4202
naJ
61
]LC.sc[
1v60480.1042:viXra
TheadoptionofArtificialIntelligence(AI)copilotsacrossvariousindustriesisrevolutionizingthewaybusinesses
operateandinteractwiththeirenvironment. TheseAIcopilots,poweredbyLLMs,provideinvaluableassistancein
dataprocessinganddecision-makingprocesses. Inhealthcare,forexample,AIcopilotsarebeingleveragedtopredict
patientrisksandimprovediagnosticaccuracy(Kimetal.,2023;Thirunavukarasuetal.,2023;Alowaisetal.,2023). In
manufacturing,theyaidinenhancingoperationalefficiency,reducingdowntime,andimprovingproductquality(Vanti,
2023;Lietal.,2023). Intherealmoffinance,AIcopilotshelpinfrauddetection,riskmanagement,andinvestment
decision-making(AI4Finance-Foundation,2022;Solutions,2022). ByharnessingthepowerofAIcopilots,industries
candriveinnovation,optimizeperformanceandgainacompetitiveedge.
Despitetheseadvancements,theapplicationofAIinspecificfieldssuchasagricultureisstilllimitedduetoalack
of specialized training data. While AI has been used to derive insights from satellite imagery and sensor data in
agriculture(Vasishtetal.,2017;Chandraetal.,2022;Microsoft,2021;Zhaoetal.,2023;Kumaretal.,2021;Sharma
etal.,2023),thetechnologyisstillslowlybeingadoptedbyfarmers. WhileGPT-4andBingarepowerfultoolsfor
findinginformation,theymaynotprovidethebestsolutionsforfarmerswhohaveveryspecificquestionsabouttheir
cropsandlivestock. Thesequestionsoftenrequireknowledgeoflocalconditions,specificvarieties,andup-to-datedata
thatmightnotbereadilyavailablethroughgeneralsearchengines(Silvaetal.,2023). Asanexample,Table1compares
theanswersfromGPT-4andanagronomistexperttothesamequeryaskedforthreedifferentU.S.states. Whilean
expertwouldprovidecontextualizedanswersgroundedonthestatesspecificclimateandagriculturetradition,LLMs
provideagenericanswerthat,althoughcorrect,isnotaspreciseforeachstateastheexpertanswer.
Inthispaper,weintroduceanewfocus: thecreationofAIcopilotsforindustriesthatrequirespecificcontextsand
adaptiveresponses,suchastheagricultureindustry.WeproposeacomprehensiveLLMpipelinetogeneratehigh-quality,
industry-specificquestionsandanswers. Thisapproachinvolvesasystematicprocesscomprisingtheidentificationand
collectionofrelevantdocumentsencompassingawiderangeofagriculturaltopics. Thesedocumentsarethencleaned
andstructuredtofacilitatethegenerationofmeaningfulQ&ApairsusingthebaseGPTmodel. Thegeneratedpairsare
subsequentlyevaluatedandfilteredbasedontheirquality. Ourgoalistocreateavaluableknowledgeresourceforan
specificindustry,withacasestudyinagriculturewiththegoalofultimatelycontributingtotheadvancementofthis
crucialfield.
Theproposedpipelineaimstogeneratedomain-specificquestionsandanswerscateringtoprofessionalsandstakeholders
inanindustrywhereanswersfromacopilotareexpectedtobegroundedbyrelevantindustry-specificfactors. Inthe
caseofouragriculturestudy,weareaimingtogenerategeography-specificanswers. Forthis,ourstartingpointis
anagriculturedataset,whichisfedintothreemaincomponents: Q&Ageneration,Retrieval-AugmentedGeneration
(RAG)(Lewisetal.,2020),andfine-tuningprocess. TheQ&Agenerationcreatesquestionandanswerpairsbased
ontheinformationavailableintheagriculturedataset,whileRAGusesitasaknowledgesource. Thegenerateddata
isthenrefinedandusedtofine-tuneseveralmodelswhiletheirqualityisevaluatedusingacombinationofproposed
metrics. Throughthiscomprehensiveapproach,weaimtoharnessthepowerofLLMsforthebenefitoftheagriculture
industryanditsstakeholders.
Inthispaper,wemakeseveralnoteworthycontributionstotheunderstandingofLLMsintheagriculturedomain. These
contributionscanbeitemizedasfollows:
• Comprehensive evaluation of LLMs: we conducted an extensive evaluation of large language models,
includingLlaMa2-13B,GPT-4andVicuna(Zhengetal.,2023),inansweringagriculture-relatedquestions.
Thiswasdoneusingbenchmarkdatasetsfrommajoragricultureproducercountries. Ourevaluationincluded
thecompletefine-tuningandRAGpipeline,eachwithitsownsetofmetrics. Thefindingsfromthisevaluation
provideacrucialbaselineunderstandingoftheperformanceofthesemodelswithintheagriculturalcontext.
Moreover,weconductevaluationsthatdemonstratetheimpactofspatialshiftontheknowledgeencodedby
existingLMsandtheimprovementsofferedbyspatially-scopedfine-tuning.Inouranalysis,GPT-4consistently
outperformedothermodels,howeverthecostassociatedwithitsfine-tuningandinferenceneedstobetaken
intoconsideration.
• Impact of retrieval techniques and fine-tuning: we investigated the impact of retrieval techniques and
fine-tuningontheperformanceofLLMs. ThestudyrevealedthatbothRAGandfine-tuningareeffective
techniquesforimprovingtheperformanceofLLMs. RAGwasshowntobehighlyeffectiveininstanceswhere
dataiscontextuallyrelevant,suchasintheinterpretationoffarmdata,whilealsoleadingtomoresuccinct
responsesthanthebasemodel. Fine-tuning,ontheotherhand,wasfoundtobeusefulinteachingthemodel
newskillsspecifictotheagriculturaldomain,andprovidingmorepreciseandsuccinctresponses. However,
thehighinitialcostduetotheextensiveworkrequiredtofine-tunethemodelonnewdataisasignificant
consideration.
• ImplicationsforpotentialusesofLLMsindifferentindustries: thisresearchservesasapioneeringstepin
establishingapipelinefortheapplicationofRAGandfine-tuningtechniquesinLLMs,fosteringinnovation
2
State Whatisthebesttimestoplanttreesandshrubsin ?
GPT-4answers
Arkansas ThebesttimetoplanttreesandshrubsinArkansasisduringthefallandearlyspring
seasons. Planting in the fall (October to November) allows the roots to establish
themselves before the hot summer temperatures arrive. Early spring (February to
March)isalsoagoodtimetoplant,asitgivestheplantsachancetogrowandestablish
themselvesbeforethesummerheatsetsin.
Connecticut ThebesttimetoplanttreesandshrubsinConnecticutisduringtheearlyspringand
fall seasons. Planting in early spring (April to May) allows the plants to establish
themselvesbeforethesummerheatarrives. Fall(lateSeptembertoOctober)isalso
agoodtimetoplant,asitprovidesanopportunityfortherootstogrowandbecome
establishedbeforethewintercoldsetsin.
Georgia ThebesttimetoplanttreesandshrubsinGeorgiaisduringthefallandearlyspring
seasons. Planting in the fall (October to November) allows the roots to establish
themselves before the hot summer temperatures arrive. Early spring (February to
March)isalsoagoodtimetoplant,asitgivestheplantsachancetogrowandestablish
themselvesbeforethesummerheatsetsin.
BingChatanswers
Arkansas The best time to plant trees and shrubs in Arkansas is generally in the fall. More
specifically,SeptemberthroughOctoberisoftenrecommended. Thisallowsenough
timefortheplantstoestablishstrongrootsbeforethegroundstartstofreeze. However,
springcanalsobeagoodtimetoplantwhensoiltemperaturesaremild.
Connecticut The best time of the year to plant most trees and shrubs is in the fall. The cooler
temperaturesareeasieronthetreesandshrubsthantheharshsummerheat,andthe
autumnrainhelpsthemestablishastrongerrootsystem.
Georgia ThebesttimetoplanttreesandshrubsinGeorgiaisduringthefallandwintermonths.
Trees planted in November and December have time to produce new roots before
havingtosupplywatertolotsofthirstyleavesnextspring
Expert’sanswers
Arkansas Thebesttimestoplanttreesandshrubsareinthespringandfall. Springplantingis
recommendedbecausethesoilistypicallymoistandwarm,allowingforeasydigging
androotgrowth.
Connecticut Thebesttimetoplantshrubsinshadyareasisduringlatewinterorearlyspringin
well-preparedsoil.
Georgia Thebesttimetoplanttreesandshrubsisinthefall,specificallyduringthedormant
season,whichiswhentheplanthasjustentereddormancyorisinfulldormancy.
Table1: ComparisonofGPT-4,BingChat,andexpert’sanswersforanexamplequery(“Whatisthebesttimestoplant
tressandshrubs?”),consideringthreelocations(Arkansas,Connecticut,andGeorgia). GPT-4isnotabletoincorporate
location-specificknowledge,providingthesameanswerinallcaseswithoutconsideringgeographicalparticularities.
Enhancedbyasearchengine,BingChatdoesabetterjobadaptingtheanswertoeachlocation,buttheexpert’sanswers
arestillmoreprecise.
3
andcollaborationacrossmultipleindustries. Withourinitialfocusonagriculture,wedemonstratedhowthese
strategiescanleadtomoreefficientmodelsstartingfromtheQ&Agenerationprocess. Theinsightsgained
fromthisstudycouldbeappliedtoothersectors,potentiallyleadingtothedevelopmentofmoreefficientAI
modelsforavarietyofapplications. Forinstance,onepotentialapplicationcouldbeinthedevelopmentofAI
copilotsfordifferentindustries,wheretheabilitytoprovideaccurate,relevantandsuccinctresponsestouser
queriesisparamount.
Theremainderofthisworkisorganizedasfollows. Section2presentsthemethodologyindetail,includingthedata
acquisitionprocess,informationextractionprocedure,questionandanswergeneration,andfine-tuningofthemodel.
We then describe in Section 3 the dataset used in the study, which includes data from the USA, Brazil, and India.
In Section 4, we outline the metrics used to evaluate the effectiveness of the proposed methodology, focusing on
both question and answer evaluation. Section 5 presents a comprehensive evaluation of various models and their
performanceingeneratingquestion-answerpairswithinthecontextofagriculturaldata,usingtheseforRAGonGPT-4,
Vicuna(Zhengetal.,2023)andLlama213B(Touvronetal.,2023a,b)andfine-tuningofGPT-4andLlama213B.
Finally,weconcludewithasummaryofthemainfindingsandpossibledirectionsforfutureresearchinSection6.
2 Methodology
Themethodologyproposedinthispaperrevolvesaroundapipelinedesignedtogenerateandevaluatequestion-answer
pairsforbuildingdomain-specificcopilots. TheproposedpipelineisshowninFigure1.
Thepipelinebeginswithdataacquisition, describedinSection2.1. Theinitialfocusisongatheringadiverseand
curateddatasetpertinenttotheindustrydomain. Thisincludessourcingdatafromvarioushigh-qualityrepositories
suchasgovernmentagencies,scientificknowledgedatabases,andproprietarydata,ifneeded. Thedetailsofpotential
datasourcesandthetypesofdocumentsselectedareexemplifiedandfurtherelaboratedinSection3.
Followingdataacquisition,thepipelineproceedstoextractinformationfromthecollecteddocuments. Thisstepis
crucialasitinvolvesparsingcomplexandunstructuredPDFfilestorecovertheunderlyingcontentandstructure. This
process,detailedfurtherinSection2.2,employsrobusttextextractiontoolsandmachinelearningalgorithmstorecover
textual,tabular,andvisualinformation,whilealsoidentifyingthesemanticstructureofthedocumentsandpossible
cross-relationsinthem.
Thenextcomponentofthepipelineisquestionandanswergeneration. Theobjectivehereistogeneratecontextually
groundedandhigh-qualityquestionsthataccuratelyreflectthecontentoftheextractedtext. Themethodologyemploys
aframeworktocontrolthestructuralcompositionofbothinputsandoutputs,therebyaugmentingtheoverallefficacyof
responsegenerationfromlanguagemodels. ThispartoftheprocessisdetailedinSection2.3.
Subsequently,thepipelinegeneratesanswersfortheformulatedquestions. Themethodologyemployedhereleverages
Retrieval-AugmentedGeneration(RAG),whichcombinesthepowerofretrievalandgenerationmechanismstocreate
high-qualityanswers. TheanswergenerationprocessisdiscussedfurtherinSection2.4.
Finally,thepipelinefine-tunesthemodelswiththeQ&Apairs. Theoptimizationprocess,discussedintheSection2.5,
employsmethodslikeLowRankAdaptation(LoRA)(Huetal.,2021)andensuresacomprehensiveunderstandingof
thecontentandcontextofthescientificliterature,makingitavaluableresourceforvariousdomainsorindustries.
Inthefollowingsections,wewilldelvedeeperineachcomponentsofthepipeline,highlightingtheirobjectives,inputs
andoutputs,andreasoningbehindwhytheywereaddedtothepipeline.
2.1 DataAcquisition
Theinitialfocusofthepipelineistogatheranassortedandwell-curateddatasetthatcapturesinformationofinterestto
anindustry. Thisenablesthegenerationofquestionsandanswers,formingthefoundationforrefiningthemodelsto
producemorepreciseandpertinentresponses. Forthisstep,weseekdatasourcesthatcontainhigh-quality,authoritative
informationonthetopicofinterest.Forexample,inagriculture,thisincludesagriculturalandenvironmentalgovernment
agencies,scientificknowledgerepositories,andagronomistexamsdatabases. Itisalsoimportantthattheinformation
extractedtobealignedwiththegroundingthatwillbeprovidedtothemodel. Forinstance,inthecaseofagricultural
data,wesourcedguidelinesandproceduresthatweregeography-specific,i.e. withasharedlocationamongdocuments.
WeprovidefurtherdetailsonthesourcesandtypeofdocumentsselectedforthisstepinSection3.
Withauthoritativesourcesdefined,webscrapingtoolscomeintoplaytogathertherequireddata. Weemployedweb
scrapingframeworks,includingScrapy(Zyte,2023)andBeautifulSoup(BeautifulSoup,2023),toparsethroughthe
websites,uncoveringallavailabledocumentsanddownloadingtherelevantfiles.
4
Figure1: Methodologypipeline. Domain-specificdatasetsarecollected,andthecontentandstructureofthedocuments
areextracted. ThisinformationisthenfedtotheQ&Agenerationstep. Synthesizedquestion-answerpairsareusedto
fine-tunetheLLMs. ModelsareevaluatedwithandwithoutRAGunderdifferentGPT-4-basedmetrics.
2.2 PDFInformationExtraction
Inourstudy,theextractionofinformationandtextstructurefromthecollecteddocumentsiscriticaltothequalityof
thesubsequentsteps. However,thisisachallengingtaskastheprimarypurposeofPDFsistoaccuratelydisplaya
documentacrossdifferentsystems,andnotforeasyinformationextraction. TheunderlyingstructureofaPDFfile
doesnotmapontothelogicalstructureofadocument,i.e.,sections,subsection,andassociatedcontent. Additionally,
withdocumentsoriginatingfromvarioussources, weobservetheirlayoutsandformattingtobecomplexandlack
standardization,oftenpresentingamixtureoftables,images,sidebars,andpagefooters. WepresentinFigure2an
exampleofaPDFfileinourdataset.
Withthisinmind,themainobjectiveofthisstepofthepipelineistoaddressthecomplexitiesinherentinprocessing
dataderivedfromarangeofformattedPDFdocuments. Thisisachievedbyleveragingrobusttextextractiontoolsand
machinelearningalgorithmsthatemployadvancednaturallanguageprocessingtechniques. Thefocusisnotonlyin
recoveringthecontentofeachfile,butalsoitsstructure. Amongotherthings,weareinterestedindiscoveringwhatare
thesectionsandsubsections,parsingtheinformationpresentedintablesanddiagrams,identifyingcross-references
within the document, and linking images with their caption and description. By retrieving the organization of the
document,wecaneasilygroupinformation,reasonovernumericaldatapresentintables,andprovidemoreconsistent
snippetsofthetexttotheQ&Agenerationstep. Itisalsoveryimportantthatallavailableinformationisextractedfrom
thedocument,withwell-formedsentences.
TherearemultipletoolsavailableonlinethatextractinformationfromPDFs(PDF2Text,2023;PyPDF,2023). However,
manyofthemlacktheabilitytoretrievecontentinastructuredway. Forexample,pdf2textisanopen-sourcePython
libraryofferingmethodstoiterateoverPDF’spagesandrecoverthetextualinformation. WeprovideinListing1the
outputofpdf2textoverthedocumentfromFigure2. Thelibraryisabletorecoverthetextualinformation,butmarkers
representingthebeginningofasectionorsubsectionarelostwithintheretrieveddata,hinderingourabilitytoreason
overthedocumentstructure. Captionsoftablesandfiguresarealsolostinconversionbutsometimescontaincritical
informationfortheunderstandingofthedocument.
Consideringthis,weemployedGROBID(GeneRationOfBIbliographicData)(GRO,2008–2023),amachinelearning
libraryspecificallytailoredforextractingandprocessingdatafromscientificliteratureinPDFformat. Thegoalisto
transformunstructuredPDFdataintostructureddataintheformofTEI(TextEncodingInitiative)format(Consortium,
2023),efficientlymanaginglargevolumesoffiles. TheuseofGROBID,trainedonavastcorpusofscientificarticles,
enablestherecognitionofawidearrayofdocumentelementsandextractionofassociatedbibliographicdata. We
illustrateitscapabilitiesinListing2withtheoutputofGROBIDforthedocumentfromFigure2.
FromtheGROBID-generatedTEIfiles,weextractedasubsetofthesectionsoftheTEIfilescomprisingthedocument
metadata(title,authors,abstract),sections,tables,figurereferences,bibliography,andthecontentitself. Crucially,this
phaseunderscoresthebeliefthatthestructureofthetextisasimportantasitscontent. Thefinalobjectiveistoconvert
theTEIfilesintomoremanageableJSONfilesthatpreservenotonlythecontent,butalsothestructureoftheoriginal
5
Figure2: ExampleofadocumentfromWashingtonstatepresentinourdataset. ThediverselayoutsofPDFfiles,which
oftenincludetextualandvisualdata,poseasignificantchallengeintermsofextractingnotjustthecontent,butalsothe
underlyingstructure.
6
Advances in Dryland
Farming in the Inland
Pacific Northwest
Georgine Yorgey and Chad Kruger, editorsFor Sanford Eigenbrode, in recognition of his resolute
effort
leading the REACCH project.
For Iris, Toby, Leah, Jocelyn, Alexis, and Zakkary, who symbolize
why this work is so important.College of Agricultural, Human, and Natural Resource Sciences
Use pesticides with care. Apply them only to plants, animals, or sites as listed on the label.
When
mixing and applying pesticides, follow all label precautions to protect yourself and others
around you. It is a violation of the law to disregard label directions. If pesticides are
spilled on skin or clothing, remove clothing and wash skin thoroughly. Store pesticides in
their original containers and keep them out of the reach of children, pets, and livestock.
2017 Washington State University WSU Extension bulletins contain material written and produced
for public distribution. Alternate
formats of our educational materials are available upon request for persons with disabilities.
Please contact Washington State University Extension for more information.
Y ou may order copies of this and other publications from WSU Extension at 1-800-723-1763 or
http://pubs.wsu.edu.
...
5871Introduction
Georgine Yorgey, Washington State University
Chad Kruger, Washington State University
The Pacific Northwest is an important wheat production region. In 2015, the
National Agricultural Statistics Service indicated that Washington, Idaho,
and Oregon harvested more than 240 million bushels of wheat, worth an estimated 1.3 billion.
The major areas of production in the inland
Listing 1: Text extracted from the PDF presented in Figure 2 using PDF2text. Structural markers, such as the
“Introduction”sectionheader,enduplostwithintheparsedtext.
PDFs. Thisapproachensuresacomprehensiveunderstandingofthecontentandcontextofthescientificliterature,
makingitavaluableresourceforvariousdomainsorindustries.
2.3 QuestionGeneration
Theinitialfocusofthissectionofthepipelineistomanagetheinherentcomplexityandvariabilityofnaturallanguage
whengeneratingquestionsfromtheextractedtext.Weaimtogeneratecontextuallygroundedandhigh-qualityquestions
thataccuratelyreflectthecontentoftheextractedtext. Forthis,weemploytheGuidanceframework(Gui,2023),whose
primaryadvantageliesinitscapacitytoprovideunparalleledcontroloverthestructuralcompositionofbothinputsand
outputs,therebyaugmentingtheoverallefficacyofresponsegenerationfromlanguagemodels. Thisdegreeofcontrol
resultsinoutputsthatarenotonlymoreprecise,butalsoexhibitenhancedcoherenceandcontextualrelevance. The
framework’scapabilitytoamalgamategeneration,prompting,andlogicalcontrolintoasingular,unifiedprocessclosely
parallelstheinherentmechanismsoflanguagemodeltextprocessing. Moreover,theuniquefeatureofGuidancethat
enablesthedirectionoflanguagemodelsviacontext-specificprompts,contributestoaheightenedlevelofsemantic
relevanceintheresultanttext. Inourcase,thisensuresthequestionswillcarrysemanticrelevancetothesourcetext
whiletakingintoaccountthecontextextractedfromtheJSONfiles.
First,weaugmentthecontentandstructureofavailabledocumentsbyexplicitlyaddingsupportingtagsfromthetext.
Weformulatedpromptstoextractalistoflocationsandagronomictopicsmentionedineachsectionofthedocument
(e.g.,ifthatsectionreferstocrops,cattle,ordiseases),asexemplifiedinListing3,andtasktheLLMmodeltoanswering
thembasedonthedataextractedfromtheJSONfiles. Theaimistouseofthetheadditionalinformation,including
locationsandmentionedtopics,togroundthegenerationprocess,enhancingtherelevanceofthequestionsandguiding
themodeltocoverawiderangeoftopicsandchallenges.
7
{
"grobid_version": "0.7.3",
"grobid_timestamp": "2023-07-04T13:05+0000",
"language_code": "en",
"citations": [
{
"authors": [
{
"given_name": "J",
"surname": "Abatzoglou",
"name": "J T Abatzoglou"
},
{
"given_name": "T",
"surname": "Brown",
"name": "T J Brown"
}
],
"index": 0,
"id": "b0",
"date": "2012",
"title": "A Comparison of Statistical Downscaling Methods Suited for Wildfire
Applications",
"journal": "International Journal of Climatology",
"volume": "32",
"issue": "5",
"pages": "772-780"
...
{
"title": "Introduction",
"content": [
"Climate has always had a dominant influence on dryland production in this
region, shaping crop choices, agronomic management systems, and
conservation efforts. Though farmers are already highly skilled managers
in the context of variable temperature and precipitation patterns,
climate change is expected to add uncertainty, stretching the limits of
existing management systems. Projected climate change also brings new
urgency to questions of sustainability, as changing seasonal climate
patterns may exacerbate conditions that have been historically linked to
major soil erosion events in the region.",
],
"refs": []...
}
}
}
Listing2: JSONfileextractedfromthePDFofFigure2. WeuseGROBID(GRO,2008–2023),whichcanextractthe
contentandsomeofthestructure(e.g.,sectionandsubsectionorganization)fromthedocument.
8
Once obtained, we combine the supporting context and section content, prompting the LLM to generate a set of
questionsbasedonthem. WeprovideanexampleofthequestiongenerationpromptinListing4. Thepromptincludesa
systempreamblethatguidestheLLMintoformulatingassessmentquestionsrelatedtoindustrialtopicsbasedonthe
documentcontent. Whereastheuserportionprovidesfew-shotexamplesofthetypesofexpectedquestions,aswellas
thecontentandsupportingcontextusedforgeneration. Withthissetup,theLLMgeneratesasetof5to15questions
persectionofthedocument.
Answer the following questions with a single Yes or No:
1. The text mentions a specific location (City/State/Country), yes or no?
2. The text mentions a specific crop, yes or no?:
3. The text mentions a specific cattle, yes or no?:
4. The text mentions a specific disease, yes or no?:
Answer the following questions with a python list, or return an empty python list:
1. If the text mentioned a location or locations, list them:
2. If the text mentioned a crop or crops, list them:
3. If the text mentioned a cattle or cattles, list them:
4. If the text mentioned a disease or diseases, list them:
Listing3: Promptusedtoidentifysupportingcontext(i.e.,listoflocationsandagronomictopicsmentioned)froma
documentduringquestiongeneration.
2.4 AnswerGeneration
WeemployRetrieval-AugmentedGeneration(RAG)(Lewisetal.,2020),whichisaninnovativeapproachthatcombines
thepowerofretrievalandgenerationmechanisms,tocreatehigh-qualityanswers. RAGisparticularlyusefulwhen
dealingwithlargeandcomplexdatasets,asitcaneffectivelyrecoverrelevantinformationassociatedwithaqueryand
useittoenhancethegenerationprocess.
TheRAGpipelinebeginsbyretrieving,foragivenquestion,themostrelevantdocumentsorpassagesfromourdataset.
TheretrievalsystememploystechniquessuchasBM25,DenseRetrieval(ReimersandGurevych,2019;Nietal.,2022),
andotheradvancedretrievalmechanisms. Theretrieveddocumentsserveasaknowledgesourceforthesubsequent
generationphase. Oncetherelevantpassageshavebeenidentified,thegenerationcomponentcomesintoplay. An
LLMtakesthequestionandtheretrievedinformationasinputsandgeneratesacontextuallyappropriateanswer. The
generationprocessisguidedbythecontextprovidedbytheretrieveddocuments,ensuringthatthegeneratedQ&A
pairsareaccurate,relevant,andinformative. Morespecifically,thegenerationprocessfollowsthreesteps:
• Embeddinggenerationandindexconstruction: wecomputeembeddingsfromtextchunksextractedfromthe
PDFdocumentsinourdataset,usingsentencetransformers(ReimersandGurevych,2019). Wethenused
FacebookAISimilaritySearch(FAISS)(Johnsonetal.,2019),alibraryforefficientindexingandsimilarity
searchofvectors,tocreateadatabaseoftheembeddings.
• Retrieval: givenainputquestion,wecomputeitsembeddingandretrievetherelevantchunksfromtheFAISS
database. ThiswasdonewiththeFAISSretrievaltool,similarity_search_with_score,whichallowedusto
performasimilaritysearchthatreturnedthetoptextsnippetsthatwererelatedtothequestion.
• Answergeneration: withthequestionandtheretrievedchunksasinput,anLLMmodelwasusedtosynthesize
ananswer. Specifically,weprovidedtheretrievedinformationfromtheFAISSdatabasetoGPT-4ascontext
withinacustomprompt,whichallowedthegenerationofdomain-specificanswers. Theanswerswereproperly
formattedinaJSONfilealongwiththeassociatedquestionstocreatetheQ&Apair.
9
{{#system~}}
You are an expert in agriculture and you are formulating questions from documents to assess
the knowledge of a student about agriculture-related topics.
You have access to the following document metadata encoded as JSON: {{context}}
{{~/system}}
{{#user~}}
An example of expected output follows:
Examples:
{examples}
The document is from {{source}} and has title: {{title}}
Add location (state, country) and crop information to each question, if possible.
Please formulate as many questions as possible to assess knowledge of the text below.
{{section}}
{{~/user}}
{{#assistant~}}
{{gen ’answer’ max_tokens=2000}}
{{~/assistant}}
Listing4: Exampleofthequestiongenerationpromptforcrop-relateddocuments. Whenpromptingthemodel,we
replace the {{context}} tag with the supporting information retrieved in the last step, as well as exchange the
{{source}},{{title}},{{section}}tagsforthedocumentsource,title,andthesectioncontent,respectively. The
promptwasdirectlyrelatedtoagricultureinourcase,butshouldbeadaptedwithdomain-specificknowledgeinother
scenarios.
2.5 Fine-tuning
ThedevelopmentofadvancedAIlanguagemodelsinvolvesthecreationofdatasetsandthetrainingofmodelswith
varying capacities. In this case, a dataset consisting of questions and corresponding answers was generated from
Llama2-13b-chat (Touvron et al., 2023a,b) with RAG (Lewis et al., 2020). Several base completion models with
differentsizesweretrained,includingOpen-Llama-3b(GengandLiu,2023),Llama2-7b,andLlama2-13b. These
modelsweredesignedtopredictanswertokensbasedonquestionprompts,whilemaskingtheprompttokenstoensure
themodelswouldnotpredictthem.
Inordertooptimizetheperformanceofthesemodels,weemployedafine-tuningprocessusing8H100GPUsand
PyTorch’sfully-shardeddataparallelism(FSDP)(Paszkeetal.,2019). FSDPallowsfortheshardingofparameters,
optimizer states, and gradients, effectively reducing the memory requirements during training (Rajbhandari et al.,
2020). EachtransformermodulewithinthemodelsfunctionsasanFSDPmodule,withactivationcheckpointing(Chen
etal.,2016). ThetrainingprocessinvolvedfeedingeachGPUamicrobatchof4samplesandaccumulatinggradients
over4microbatches,leadingtoaneffectivebatchsizeof128samplespertrainingstep. Thetrainingwasconducted
for 4 epochs, employing automatic mixed precision (Micikevicius et al., 2018) (AMP) with BFloat16, the Adam
optimizer(KingmaandBa,2017;LoshchilovandHutter,2019),abaselearningrateof2e-5,andacosinelearningrate
scheduler(LoshchilovandHutter,2017)withalinearwarmup(Goyaletal.,2018)comprising4%ofthetotalnumber
ofsteps. TheFastChat(Zhengetal.,2023)trainingscriptwithflash-attentionmonkeypatchingwasusedthroughoutthe
trainingprocess.
Lastly,wealsofine-tunedGPT-4inthissetting. Beinglargerandmoreexpensive,ourgoalwastoassessifthemodel
wouldbenefitfromadditionalknowledgeincomparisontoitsbasetraining. Duetoitscomplexityandtheamountof
availabledata,weusedLowRankAdaptation(LoRA)(Huetal.,2021)forthefine-tuningprocess. Thistechnique
provides an efficient way to adapt parameter-heavy models, requiring less memory and computational resources
comparedtotraditionalre-training. Bytuningareducedsetofparametersintheattentionmodulesofthearchitecture,it
10
embedsdomain-specificknowledgefromnewdatawithoutlosingknowledgegainedduringbasetraining. Inourstudy,
optimizationwasdonefor4epochs,withabatchsizeof256samples,andabaselearningrateof1e-4thatdecayedas
trainingprogressed. Thefine-tuningwascarriedoutonsevennodes,eachwitheightA100GPUs,overatotalruntime
of1.5days.
3 DatasetOverview
This study evaluates fine-tuned and RAG-enhanced language models using context-related questions and answers
originated datasets from three major crop producer countries: USA, Brazil and India. In our case, we are using
agricultureastheindustrialsettingasanexample. Availabledatavariedconsiderablyinformatandcontent,ranging
fromregulatorydocuments,scientificreports,agronomicexams,toknowledgedatabases. Inthissection,wepresent
eachdatasetinmoredetail.
3.1 USA
We collected documents, handbooks, and reports publicly available online from the United States Department of
Agriculture(USDA),stateagricultureandconsumerservicesagencies,andpartnersfromtheLand-GrantInstitutions
National Program. Available documents contain federal regulatory and policy information surrounding crop and
livestockmanagement,informationondiseasesandbestpractices,qualityassuranceandexportregulations,detailson
assistanceprograms,aswellasinsuranceandpricingguidelines. Collecteddatatotalsmorethan23kPDFfileswith
over50Mtokens,representing44statesintheUSA.Wedownloadedandpreprocessedthesefiles,extractingthetextual
informationthatcouldbeusedasinputtotheQ&Agenerationpipeline. Tobenchmarkandevaluatethemodels,we
employedthedocumentsrelatedtotheWashingtonstate,whichcomprises573fileswithover2Mtokens. Wepresentin
Listing5anexampleofcontentwithinthesedocuments.
Title: 2009 Cost Estimates of Establishing and Producing Gala Apples in Washington
Section: Gala Apple Production in Washington
Since the first commercial plantings of Gala apples in the 1980s, the popularity of this
cultivar has grown exponentially. Production of Gala apples in the United States was
motivated by a desire to create export market opportunities, especially in East Asia,
where the variety is very popular (Economic Research Service, 2005). Subsequent imports of
lower-priced apples from China and other Asian markets, as well as rapid expansion of
acres, forced U.S. apple growers to also market these varieties domestically.
...
Listing5: ExampleofapassageinoneoftheWashingtonstatedocuments,focusingontheproductionofGalaapples.
3.2 Brazil
Weusedadatasetcalled"500Questions500Answers-Embrapa/SCT"containingbookswithquestionsandanswers
related to various aspects of crop cultivation and management in Brazil. The questions are text-based inquiries
formulated by a diverse group of stakeholders, including producers, farmers, and farming associations, and are
accompaniedbyresponsesfromEmbrapaspecialists.
Thedataset,"500Questions500Answers-Embrapa/SCT"providesavaluableresourceforfarmersandagronomiststo
improvetheirknowledgeofvariousagriculturaltopics. Thequestionsinthedatasetarenotpresentedinamultiple-
choiceformat,whichrequiresadeeperunderstandingofthesubjectmattertogenerateaccurateandrelevantanswers.
Althoughthequestionsoftenhavenosinglecorrectanswer,thedatasetencompassesawiderangeoftopicsessential
to both groups. The study highlighted the importance of understanding the nuances of agricultural topics and the
expertiserequiredtoevaluatetherelevanceandcorrectnessofAI-generatedanswers. TheEmbrapadatasetaimsto
fostersustainableagriculturalpracticesandcontributetotheoverallknowledgebase.
Listing6illustratesanexampleofanadaptedquestionfromtheEmbrapadataset,demonstratingthechallengesof
verifyingthecorrectnessofanswersinthiscontext. Sincethedataset’squestionsarenotmultiple-choiceandoftenhave
nosinglecorrectanswer,assessingtheaccuracyofthemodelscanbesubjective.
11
What are the symptoms and damages caused by the gall nematode in citrus plants?
Answer: The symptoms of the gall nematode in citrus plants include dysfunctionin the roots,
leading to smaller leaf size and marked chlorosis. This resultsin a reduction in production.
The growth of the main root may be paralyzed,causing a proliferation of lateral roots. In
severe infections, the plant maydie before the nematode completes its cycle. However, not all
citrus species are susceptible to this nematode, so it is essential to identify the species
and monitor it in the soil and roots.
Listing6: ExampleofanadaptedquestionfromtheEmbrapadataset,focusingonthesymptomsanddamagescaused
bythegallnematodeincitrusplants.
3.3 India
Farmeradvisory(KVKQ&Aportal) : TheKrishiVigyanKendra(KVK)isaspecializedagriculturalextension
centerinIndia, dedicatedtothepracticalapplicationofagriculturalresearchinalocalcontext. Itsmainobjective
istobridgethegapbetweenresearchandpractice. Tosupportfarmers,KVKsofferavarietyofservices,including
a helpline to address farmers’ questions. This data, which captures these interactions is available here: https:
//data.gov.in/datasets_webservices/datasets/6622307. Wesourceddatafrom27Indianstatescontaining
atotalof100,000farmerqueriesbetweentheyears2015to2022. Eachrecordcontainsthefollowingfields: growing
season(kharif/rabi),croptype,querytype(weatherrelated,governmentschemes,plantprotection,seeds,agriculture
mechanization),farmerquery,answerfromtheKVK,stateanddistrictnameand,atimestamp. It’sworthnotingthat
boththequestionsposedbyfarmersandtheresponsesprovidedbyKVKareoriginallyintherespectivelocalstate
languages. WeusedtheAzuretranslationservicestotranslatetoEnglish.
Vikaspedia :Vikaspediahttps://vikaspedia.in/agriculture/portalprovidesgeneralinformationonvarious
aspectsofagricultureandrelatedtopics. Thereisinformationontopicssuchascropproduction,agriculturalinputs,
agriculturalexports,agriculturalinsurance,agro-enterprises,bestpractices,fisheries,forestry,organicfarming,policies
andschemes,postharvesttechnologies,poultry,weatherinformation,andmore. Itisausefulsourceofknowledgefor
farmers,students,researchers,andanyoneinterestedinagriculture.
Listing 7anexamplequestionandanswerfromtheIndiadataset. TheanswersfromKVKarebriefandconsistofat
mostonesentence. UsingtheVikaspediadata,weenhancedtheanswersfromKVKtomakethemmoredetailedand
clearforthefarmers.
4 Metrics
The primary purpose of this section is to establish a comprehensive set of metrics designed to guide the quality
assessmentoftheQ&Agenerationprocess,particularlyforthefine-tuningandRAGmethodologies. Afundamental
principleinmachinelearningisthatthequalityofthemodelisstronglyinfluencedbythequalityofthedatasetitis
trainedon. Inthiscontext,totrainorfine-tuneamodelthateffectivelygenerateshigh-qualityQ&Apairs,wefirstneed
arobustdataset. TheinputsofourframeworkistheQ&Apairsalongwiththeirassociatedcontext,andtheoutputa
quantificationthequalityofthesepairsand,finally,ofthefine-tunedmodel. Thequalityhereisdeterminedonasetof
parameters.
Inthedevelopmentofourmetrics,severalkeyfactorsmustbetakenintoaccount. Firstly,thesubjectivityinherentin
questionqualitypresentsasignificantchallenge. Sinceopinionsvaryonwhatconstitutesarelevant,informative,or
engagingquestion,it’scrucialtodevisemetricsthatcanobjectivelyevaluatequalityamidstthissubjectivity. Secondly,
themetricsmustconsiderthedependencyofaquestion’srelevanceandusefulnessonitscontext. Aquestionthat
providesvaluableinsightsinonecontextmaybedeemedirrelevantinanother,underscoringtheneedforcontext-aware
metrics.
Thirdly,weneedtoevaluatethediversityandnoveltyofthegeneratedquestions. Arobustquestiongenerationsystem
shouldproduceawidearrayofquestionscoveringvariousaspectsofthegivencontent. However,quantifyingdiversity
andnoveltycanbechallenging,asitinvolvesassessingthequestions’uniquenessandtheirsimilaritytothecontent
andotherquestionsgenerated. Grammaticalcorrectnessandfluencyarealsovitalelementsofquestionquality. While
automatedtoolscanevaluategrammaticalcorrectness,assessingfluencyoftennecessitateshumanjudgment,making
itdifficulttocreateafullyautomatedmetric. Lastly,agoodquestionshouldbeanswerablebasedontheprovided
12
Question: I’m a farmer from Bikaner, Rajasthan growing Citrus fruits and I want to know about
the nutriment management for Citrus. Can you tell me how to manage it?
Answer from the Indian farmer advisory: You can manage nutriment in Citrus by spraying Borex.
Use 4 gm per liter of water.
RAG Augmented Answer: Considering your location in Bikaner, Rajasthan, appropriate nutrient
management in Citrus fruits is crucial for good yield. Following are the practices to
manage nutrient in Citrus:
1. Firstly, ensure that your soil is well-drained and of shallow or medium depth. Deep heavy
soils with more than 60% clay content are not suitable for Citrus cultivation.
2. Secondly, it’s beneficial to incorporate organic matter into the soil. Organic matter, like
goat manure or farmyard manure, used in your cultivation process can provide necessary
nutrients for Citrus trees.
3. The role of micronutrients is also quite significant in citrus health and productivity.
Boron deficiency in citrus causes dieback of feeder roots, gumming and fruit cracking.
Application of Borax can effectively treat boron deficiency. Take a solution of Borax and
mix it with water at a ratio of about 4 grams per liter of water.
4. Periodic spraying of this Borax solution will aid in nutrient absorption by the citrus
plants and provide effective results.
5. Careful monitoring of the health of your plants can guide you in knowing when to apply
additional nutrient sprays and treatments. Please note that nutrient management may differ
according to the specific variety of Citrus you are growing, so it’s recommended to
consult with local agricultural institutions or experts when developing a comprehensive
nutrient management plan. Also, overuse or misuse of micronutrients could harm citrus
trees and the environment, so nutrient applications should always be based on a reliable
soil and plant analysis.
Listing7: ExampleofanactualfarmerquestionandanswerfromtheKVKfarmeradvisoryand,theRAGaugmented
answerfocusingonnutrientmanagementofCitrusfruits.
content. Evaluatingwhetheraquestioncanbeaccuratelyansweredusingtheavailableinformationrequiresadeep
comprehensionofthecontentandtheabilitytoidentifyrelevantinformationthataddressesthequestion.
Intheexistingliterature,it’scommontofindawealthofmetricsdesignedtoevaluatethequalityofanswers. These
metricsplayanindispensableroleinensuringthattheanswersprovidedbymodelsareaccurate,relevant,andeffectively
addressthequestionsposed. However,thereisanotablegapwhenitcomestometricsspecificallydesignedtoassessthe
qualityofthequestionsthemselves. Recognizingthislack,wehavedevelopedourmetricswithafocusonevaluating
questionquality. Giventhepivotalrolethatquestionsplayindrivingmeaningfulconversationsandgeneratinguseful
answers,itisequallyimportanttoensuretheirqualityasitisfortheanswers. ThisquantitativeevaluationoftheQ&A
sets will not only help in refining the generation process but also ensure the relevance and accuracy of the output,
ultimatelyenhancingtheoverallefficacyofourmodel. Ourdevelopedmetricsaimtobridgethisgapintheliterature,
offeringacomprehensivemeansofassessingquestionquality,which,webelieve,willsignificantlycontributetothe
advancementoftheQ&Agenerationprocess.
4.1 QuestionEvaluation
Definingmetricstoevaluatethequalityofquestionsgeneratedbylargelanguagemodels(LLMs)isachallengingtask
duetoseveralfactors. Theinherentcomplexityofnaturallanguageandthesubjectivenatureofwhatconstitutesa
"good"questionmakeitdifficulttoestablishauniversallyacceptedsetofmetrics.
Toovercomethesechallenges,researchersoftenresorttoacombinationofautomatedandhumanevaluationmethods.
Automatedmethods,suchasROUGELin(2004)orBLEUPapinenietal.(2002)scores,canprovidesomeinsightsinto
thequalityofthegeneratedquestions,whilehumanevaluationcanhelpassessmoresubjectiveaspectslikerelevance,
novelty, andfluency. Nevertheless, definingacomprehensivesetofmetricsforevaluatingthequalityofquestions
generatedbyLLMsremainsanopenandcomplexprobleminthefieldofnaturallanguageprocessing. Theproposed
metricsaredesignedtoprovideacomprehensiveviewoftheperformanceandeffectivenessofaQ&Ageneration
system,allowingfortargetedimprovementsandrefinementsandtofilterthequestionswithlowquality. Themetricswe
havedevelopedtoevaluatethequestionsareasfollows:
13
Question Relevance Explanation
Score↑
Howcanadaptivemanagementpracticesbenefit 5 The context heavily focuses on the challenges
soilhealthintheinlandPacificNorthwest? facedbyfarmersintheinlandPacificNorthwest
regionandvariousstrategiesthatcanbeadopted
toovercomethosechallenges. Thefarmerwould
likely be interested in understanding how they
can manage and improve soil health in the re-
gion, given the challenges of soil erosion, soil
organicmatterdepletion,andconsequentsoilfer-
tilityloss,andthebookcoversthistopicindetail
inChapter2. Therefore,thisquestionwouldbe
highly relevant and informative for a farmer in
theregion.
Howcanunderstandinginsectpests’distribution, 1 Theprovidedcontextdoesnotmentionanything
lifecycle,andcropdamagehelpintheirmanage- aboutinsectpests,soitisunlikelythatafarmer
mentintheinlandPacificNorthwest? wouldaskthisquestionbasedonthegiveninfor-
mation.
Table2: ExamplesofRelevancescores1and5forquestionsgeneratedandpresentintheWAstatebenchmarkdataset.
Question Global Explanation
Relev.
Score↑
How can diversifying or intensifying cropping 5 Thisquestionishighlyinformativeandislikelyto
systems benefit growers in the inland Pacific beaskedbyafarmerintheinlandPacificNorth-
Northwest? west region who wants to optimize their crop
yieldsandprofitability. Byaskingthisquestion,
thefarmerwantstounderstandhowdiversifying
orintensifyingtheircroppingsystemscanbenefit
theminthelongrun.
What is the purpose of downscaling global cli- 1 Whileclimatechangeaffectsfarming,thisques-
matemodels(GCMs)inregionalstudies? tion is too technical in nature and not directly
relatedtofarmingactivities. Itisunlikelythata
farmerwouldaskthisquestion.
Table3: ExamplesofGlobalRelevancescores1and5forquestionsgeneratedandpresentintheWAstatebenchmark
dataset.
14
• Relevance: TomeasuretheinformativenessofageneratedQ&Apairfromtheperspectiveofafarmer,we
employLargeLanguageModel(LLMs)-namelyGPT-4-toratethequestiononascaleof1to5,with1being
aquestionthatwouldbeaskedbyafarmerand5aquestionthatwouldnot,giventhecontext. Thismetric
ensuresthatthegeneratedcontentisrelevantandaccuratetothetargetaudience,consideringallprovided
information. AnexampleisprovidedinTable2.
• GlobalRelevance: TomeasuretheinformativenessofageneratedQ&Apairfromtheperspectiveofafarmer
withoutconsideringanycontext,weemployLargeLanguageModel(LLMs)-namelyGPT-4-toratethe
questiononascaleof1to5,with1beingaquestionthatwouldbeaskedbyafarmerand5aquestionthat
wouldnot. Thismetricensuresthatthegeneratedcontentisrelevantandaccuratetothetargetaudience. An
exampleisprovidedinTable3.
• Coverage: Togaugewhetherthegeneratedanswerscanbedirectlyextractedfromtheprovidedcontextand
howwellthemodelavoidshallucinating,weuseLLMstoratetheanswerabilityofeachQ&Apaironascale
of1to5. Thepromptwasthefollowing: “Yourtaskistoratefrom1to5iftheanswercanbeextractedfrom
thecontextandthequestion”. Ahigherscoreindicatesthattheanswercanbemorereliablyextractedfrom
thecontext,ensuringthemodel’soutputisgroundedintheavailableinformation. Anexampleisprovidedin
Table4.
• Overlap: Toassessthesemanticsimilaritybetweenthegeneratedquestionandthesourcetext/section,weuse
Kullback-Leibler(KL)divergenceasameasure. KLdivergenceisanasymmetricmeasurethatquantifiesthe
differencebetweentwoprobabilitydistributions,inthiscase,thewordprobabilitydistributionsofthesource
textandtheconcatenatedquestions. Byleveragingthesmoothedcountsofwordsinthetexts,thismethod
allowsforamorenuancedcomparisonoftheirsemanticcontent. AlowerKLdivergencevalueindicatesa
higherdegreeofsemanticoverlapbetweenthequestionsandthetext,whichisdesiredforeffectiveQ&A
generation.
• Diversity: Wealsoaimtoevaluatethevarietyofquestionsgeneratedbythesystem. Todothis,weWord
Mover’sDistance(WMD)asameasure. WordMover’sDistance(WMD)isapowerfulmetricformeasuring
the semantic similarity between two documents or text samples (Kusner et al., 2015). It is based on the
conceptofoptimaltransport,whichseekstofindthemostefficientwayto"move"thecontentofonedocument
to another in terms of the semantic meaning of their words. WMD leverages word embeddings, such as
Word2VecorGloVe,whichrepresentwordsashigh-dimensionalvectorscapturingtheirsemanticmeaning.
These embeddings enable the computation of distances between words in a continuous semantic space,
allowingforamorenuancedcomparisonofthemeaningsoftwotextsamples. AsmallerWMDvalueindicates
ahigherdegreeofoverlapinmeaningbetweenthequestionandthetext,whichisdesiredforeffectiveQ&A
generation. Wethencomputeasimilaritymatrixbetweenallgeneratedquestions. Bycalculatingtheaverage
oftheoff-diagonalelementsinthismatrix,wecanobtainameasureofdiversity. Asmalleraveragevalue
indicatesgreatersimilarityamongquestionsand,therefore,lessdiversity.
• Details: Weassessthelevelofdetailinboththegeneratedquestionsandanswersbycountingthenumberof
tokens(words)ineach. Thismetricprovidesinsightintothedepthandspecificityofthecontentgeneratedby
theQ&Asystem. Byemployingthesemetrics,wecaneffectivelyevaluateandrefinetheQ&Ageneration
process, ensuring that the generated content is informative, relevant, diverse, and grounded in the source
material. This will ultimately lead to a more useful and effective Q&A generation system for the target
audience.
• Fluency: Finally,weusethefluencymetricthatleverageslargelanguagemodels,suchasGPT-4,toassess
fluency and coherence. By preparing a prompt that instructs the AI to rate a given question on a scale
of 1 to 5 and provide an explanation, the model can generate insightful scores for each question. After
appendingthegeneratedquestiontotheprompt,submittingittoGPT-4,andparsingtheresponsetoextractthe
fluencyscoreandexplanation,theresultscanbestoredforfurtheranalysis. Thisapproacheffectivelyutilizes
GPT-4’slanguageunderstandingcapabilitiestoassessthequalityofgeneratedquestions,aidinginrefining
question-generationmodelsandselectingthebestquestionsforspecificapplications. Anexampleisprovided
inTable5.
4.2 AnswerEvaluation
Evaluating answers generated by LLMs is challenging due to their tendency of generating long, informative, and
conversationalanswers. Traditionalmetricsareunsuitabletoevaluatethistypeofanswers(Kamallooetal.,2023;
Adlakhaetal.,2023). RecentworkshaveshownthatLLMsthemselvesarejudgesthatdisplayhighagreementwith
humans(ChiangandLee,2023;Duboisetal.,2023)andcanbeuseddirectlyorinconjunctionwithothertechniques
to evaluate answers to questions with or without context (Min et al., 2023). There is also promise in fine-tuning
15
Question Coverage Explanation
Score↑
Whatarethepotentialimpactsofclimatechange 5 Thecontextprovidesspecificinformationoncli-
on dryland wheat production systems in the in- matechangeimpactsondrylandwheatproduc-
landPacificNorthwest? tionsystemsintheinlandPacificNorthwest,in-
cludingtemperature-induceddroughtconditions
andincreasedfrequencyandseverityofextreme
weatherevents. Thecontextalsonoteshowcli-
matechangemayexacerbatehistoricalconditions
linkedtosoilerosioneventsintheregion.
How does the topography of the Pacific North- 1 The context provides information about wheat
westinfluencetheregion’sclimateandagricul- production, climate change, soil health, tillage
turalzones? systems,cropresiduemanagement,rotationaldi-
versification,soilfertility,soilamendments,preci-
sionagriculture,weedmanagement,anddisease
managementintheregion,butitdoesnotdirectly
address the influence of the topography on the
climateandagriculturalzones.
Table4: ExamplesofCoveragescores1and5forquestionsgeneratedandpresentintheWAstatebenchmarkdataset.
Question Fluency Explanation
Score↑
Howdowindandwatererosionimpactthecereal- 5 Thequestionisfluent,coherent,andmakessense.
producing regions of the Inland Pacific North- Itisaclearandspecificquestionthatisdirectly
west? relatedtotheconcernsandinterestsoffarmers
whoproducecerealsintheInlandPacificNorth-
west. It demonstrates an understanding of the
potentialthreatsposedbywindandwatererosion
tocropproductionandsuggestsadesiretolearn
moreabouttheseissuesinordertomitigatetheir
impactonagriculturalproductivity.
WhyhasthereliabilityoftheHaney’stestbeen 3 The question is coherent and makes sense, but
questioned? it lacks context. It is unclear what Haney’s
test refers to and what the question is trying to
achieve.
Table5: ExamplesofFluencyscores3and5forquestionsgeneratedandpresentintheWAstatebenchmarkdataset.
Oneshouldnotethatalmostnovaluesbelow3wereobtained.
16
Question Coherence Answer
Score↑
Whatarethenegativeeffects 5 Winderosioncanhaveseveralnegativeeffectsonsoil,including:
ofwinderosiononsoil? 1)Lossoftopsoil: Winderosioncanleadtothelossoftopsoil,
whichcannegativelyimpactcropproductivityandsoilfertility.
2)Airbornepollutants: Wind-blowndustandsoilparticlescan
beconsideredairbornepollutantsandcanposeahumanhealth
hazard. 3)Decreasedwaterquality: Erodedsoilcanbedeposited
intosurfacewater,affectingwaterqualityandpotentiallyharming
aquaticlife. 4)Reducedsoilorganicmatter: Winderosioncan
leadtothelossofsoilorganicmatter,whichcannegativelyimpact
soilfertilityandstructure. 5)Negativeimpactonrootzoneand
seedbedenvironments:Winderosioncanreducethewaterstorage
potentialofsoilandnegativelyinfluencerootzoneandseedbed
environments,leadingtoreducedcropproductivity.
Expertanswer Here are five key negative effects of wind erosion on soil: 1)
NutrientLoss: Winderosionoftenremovesthenutrient-richtop-
soil,whichisvitalforplantgrowth,leadingtopoorercropyields.
2)SoilDegradation: Theremovaloffineparticlesandorganic
matterleavesbehindacoarsersoil,lessabletoretainwaterand
thereforelessfertile.3)EnvironmentalImpact:Dustandparticles
carriedawaybywinderosioncandegradeairquality,affecting
human,animal,andplanthealth. 3)EcosystemDisruption: The
physicalchangescausedbywinderosioncandisruptecosystems
and lead to habitat loss for some species. 5) Economic Costs:
Theconsequencesofwinderosion,suchasreducedagricultural
productivityandhealthimpacts,canhavesignificanteconomic
costs.
What is the effect of ensil- 1 Ensiling canola increases the levels of nitrates and sulfur-
ing on the levels of nitrates containingcompounds.
and sulfur-containing com-
poundsincanola?
Expertanswer Ensilingcanreducebothnitratelevelsandsulfur-containingcom-
poundsincanola. Thishappensasmicroorganismsduringthe
fermentation process convert nitrates into proteins and break
downsomesulfurcompounds. Theextentofreductioncanvary
basedonspecificensilingconditions.
Table6: ExamplesofCoherencescores1and5foranswersgeneratedusingafine-tunedLlama2-13b modelandthe
expertanswerforeachquestion.
LLMs as judges for open-ended scenarios (Zhu et al., 2023). In this work, we have used the AzureML Model
Evaluation(Microsoft,2023),withthefollowingmetricstocomparethegeneratedanswerswithgroundtruth:
• Coherence: Comparisonofcoherencebetweengroundtruthsandpredictionsgiventhecontext. Themetric
providesascorebetweenonetofive,whereonemeansthattheanswerlackscoherenceandfivemeansthe
answerhasperfectcoherency. AnexampleisprovidedinTable6.
• Relevance: Relevancemeasureshowwelltheansweraddressesthemainaspectsofthequestionbasedon
thecontext. Themetricratesfrom1to5,where5meanstheanswerhasperfectrelevance. Anexampleis
providedinTable7.
• Groundedness: Themetricdefinesweathertheanswerfollowslogicallyfromtheinformationcontainedin
thecontextornotandprovidesandintegerscoretodeterminehowgroundedtheansweris. Anexampleis
providedinTable8.
17
Question Relevance Answer
Score↑
Whatisthepurposeofcollectingsoilcompaction 5 Thepurposeofcollectingsoilcompactiondata
data? is to determine the extent of soil compaction,
whichcanhelpfarmersmakeinformeddecisions
about soil management practices and improve
long-termsoilhealth.
Whatistheonlyspeciesofspiderdocumentedas 1 Based on the information provided, the only
venomoustohumansinthePacificNorthwest? species of spider documented as venomous to
humans in the Pacific Northwest is the Pacific
Rattlesnake,Crotalusoreganusoreganus.
Table7: ExamplesofRelevancescores1and5foranswersgeneratedusingafine-tunedLlama2-13b model.
Question Groundedness Answer
Score↑
Whataresomepotentialimpactsofweed 5 WeedcontrolinChristmastreefarmscanhave
controlonwildlifeinChristmastreefarms? both positive and negative impacts on wildlife.
Ontheonehand,weedcontrolcanimprovethe
overallhealthandvigorofthetrees,leadingtoin-
creasedsurvivalratesandbettertree-to-landratio.
Thiscanhaveapositiveimpactonwildlife,asit
canprovidemorehabitatandfoodresourcesfor
variousspecies. However,theuseofherbicides
forweedcontrolcanalsohavenegativeimpacts
onwildlife. Forexample,thelossofweedscan
lead to a decrease in food resources for some
species,suchasbirdsandsmallmammals,which
mayrelyonweedsforfoodandshelter. Addition-
ally, the use of herbicides can have unintended
consequences,suchasharmingbeneficialinsects
orotherwildlifespecies. Itisimportanttocon-
sider the potential impacts of weed control on
wildlifewhenmakingmanagementdecisionsin
Christmas tree farms. Integrated pest manage-
ment(IPM)strategiesthatincludeacombination
ofcultural,biological,andchemicalcontrolscan
helpminimizetheriskstowildlifewhileachiev-
ingeffectiveweedcontrol.
Whataresomebenefitsofquinoa? 1 Quinoaisagoodsourceofprotein,fiber,miner-
als,andBvitamins. Itisgluten-freeandcanbe
usedasasubstituteforriceorcouscous. Itisalso
highinantioxidantsandhasbeenshowntolower
cholesterolandbloodsugarlevels. Additionally,
quinoa is a good source of essential fatty acids
andhasbeenusedtohelppeopleloseweight.
Table8: ExamplesofGroundednessscores1and5foranswersgeneratedusingafine-tunedLlama2-13b model.
18
• Completion: Numberoftokensineachanswer.
4.3 ModelEvaluation
Evaluationoffine-tunedLLM’sposesasignificantchallenge,ashumanevaluationisexpensive,andthecorrectnessof
technicalanswerscanbedifficultfornon-expertstodetermine. Toevaluatethedifferentfine-tunedmodels,weused
GPT-4asanevaluator. GPT-4wasusedtogenerateapproximately270questionandanswerpairsfromtheagriculture
documentsasthegroundtruthdataset. AnswersforeachFTandRAGmodelweregeneratedforthesequestions. To
ensuretheconsistencyofGPT-4asanevaluator,wepromptedGPT-4fivetimesperevaluationtomeasurethevariance
inresponses. TheLLMswereevaluatedacrossanumberofdifferentmetrics:
• EvaluationwithGuideline: ForeachQ&Agroundtruthpair,GPT-4waspromptedtogenerateanevaluation
guideline,tolistwhatacorrectanswershouldcontain. Then,GPT-4waspromptedtoscoreeachanswerfrom
0to1,basedonwhetheritfulfilledthecriteriaintheevaluationguideline. Oneexampleisshownbellow:
Question: What is the life cycle of the Cherry Bark Tortrix?
Answer: The Cherry Bark Tortrix produces one prolonged generation per year, with the adult
flight period extending from May to September, often with two flight periods. It survives
the winter as larvae feeding beneath the bark until spring.
Evaluation_guideline: The answer should mention that the Cherry Bark Tortrix has one prolonged
generation per year, with an adult flight period from May to September, and that it
survives the winter as larvae feeding beneath the bark.
Listing8: Question,answerandevaluationguidelineused.
• Succinctness: Wecreatedascoringsheetdescribingwhatsuccinctandverboseanswersmightcontain. We
promptedGPT-4withthescoringsheet,thegroundtruthanswer,andtheLLManswer,andaskedforagrade
onascalefrom1to5. AnexampleisprovidedinTable9.
• Correctness: Wecreatedascoringsheetdescribingwhatacomplete,partiallycorrect,orincorrectanswer
shouldcontain. WepromptedGPT-4withthescoringsheet,thegroundtruthanswer,andtheLLManswer,
andaskedforagradeofcorrect,incorrect,partiallycorrect. WeprovidetwoexamplesinTables10and11.
5 Experiments
Theprimaryobjectiveoftheexperimentssectionistoofferacomprehensiveevaluationandanalysisofvariousmodels
andtheirperformanceingeneratingQ&ApairswithinthecontextofagriculturaldataandusingtheseforRAGor
fine-tuning. Thisassessmentiscrucialasitprovidesinsightintotheperformanceofthesemodelsandtheirpotential
applicationsinvarioussettings.Itfurtheraidsinidentifyingandunderstandingthestrengthsandweaknessesofdifferent
modelsandtechniques,therebyofferingafoundationforfuturedevelopments.
Theexperimentssectionisstructuredintoseveralself-containedexperiments,eachfocusingonaspecificaspectofQ&A
generationandevaluation,RAGandfine-tuning. Theseexperimentsaredesignedtobeindependentyetcomplementary,
providingamultifacetedunderstandingoftheperformanceofthemodels.
Theexperimentsexplorethefollowingareas:
• Q&AQuality: ThisexperimentassessesthequalityofthegeneratedQ&ApairsbythreeLargeLanguage
Models(LLMs),namelyGPT-3,GPT-3.5,andGPT-4,underdifferentcontextsetups. Thequalityisevaluated
basedonseveralmetricsincludingrelevance,coverage,overlap,anddiversity.
• ContextStudy: Thisexperimentinvestigatestheimpactofdifferentcontextsetupsontheperformanceof
themodelsingeneratingQ&Apairs. Itevaluatesthegeneratedpairsunderthreecontextsetups: nocontext,
context,andexternalcontext.
• ModeltoMetricsCalculation: ThisexperimentcompareshowGPT-3.5andGPT-4behavewhenusedto
calculatethemetricsforassessingthequalityoftheQ&Apairs.
19
Succinctness↑
Score 5
Question Whatisthescientificnameofthewhitepineweevil?
Answer ThescientificnameofthewhitepineweevilisPissodesstrobi.
ReferenceAnswer Pissodesstrobi
Explanation Theresponseisonpointanddoesnotcontainanyadditionalinformation. Theuseris
abletounderstandthepointquickly.
Score 2
Question Whatisthepurposeofsaltingfishbeforesmoking?
Answer Thepurposeofsaltingfishbeforesmokingistohelpremovemoisturefromthefish
andtopreserveitbyinhibitingthegrowthofbacteria. Saltdrawsoutthemoisturefrom
thesurfaceofthefish,makingitfirmandcreatingabarrierthatpreventsbacteriafrom
multiplying. Italsoenhancestheflavorofthefishandhelpstopreventitfromspoiling.
Thisprocessiscommonlyusedincuringandpreservingfish,andisanimportantstep
inthepreparationofsmokedfish.
ReferenceAnswer Saltingfishbeforesmokingpreservesthefishbyreducingitsmoisturecontent.
Explanation The predicted answer provides a lot of additional information about the process of
saltingfish,includinghowitworksandwhyit’simportant. Whilethisinformation
isrelevantandinformative,itgoesbeyondthescopeoftheoriginalquestion,which
simplyaskedforthepurposeofsaltingfishbeforesmoking. Therefore,theresponseis
verbose.
Table9: ExamplesofSuccinctnessscoresforGPT-4generatedanswers.
• CombinedvsSeparatedGeneration: Thisexperimentexploresthebenefitsofgeneratingquestionsand
answersseparatelyasopposedtogeneratingthemtogether,focusingontheefficiencyintokenusage.
• Retrieval Ablation Study: This experiment evaluates the retrieval capabilities of Retrieval-Augmented
Generation(RAG),amethodthatenhancestheinherentknowledgeofLLMsbyprovidingadditionalcontext
duringquestionanswering.
• Fine-tuning: Thisexperimentevaluatestheperformanceoffine-tunedmodelsversusbaseinstruction-tuned
models. Itaimstounderstandthepotentialoffine-tuningtohelpthemodelslearnnewknowledge.
Insummary,eachexperimentshedslightondifferentaspectsofthepipeline,offeringaholisticunderstandingofthe
performanceofthesemodels.
5.1 Q&AQuality
Inthefollowingexperiments,weemployedthreeLLMs,namelyGPT-3,GPT-3.5andGPT-4,toevaluatethequalityof
generatedQ&Apairs. Thepairsweregeneratedunderdifferentcontexts: Nocontext,Context,andExternalcontext
as explained in the next subsection 5.1.1. We used several metrics (defined on Section 4.1) to assess their quality,
includingRelevance,GlobalRelevance,Coverage,Overlap,Diversity,Details,andFluency. TheLLMsassessedthe
Q&Apairsonvariousmetrics,scoringeachonascalefrom1to5.ForcertainmetricssuchasOverlapandDiversity,we
incorporatedintricatemethodslikeKullback-Leibler(KL)divergenceandWordMover’sDistance(WMD)tomeasure
thesemanticsimilaritybetweenthesourcetextandthequestionsgenerated. Theprimaryobjectiveofthisexperimental
setupwastocomprehendhowdifferentQ&AgenerationtechniquescaninfluencethequalityoftheresultingQ&A
pairs. Weaimedtodiscernhowvariousmetricsperceiveandgaugethequalityofthesepairsandtohighlightany
significantdisparitiesintheirevaluations. ThisinsightiscrucialforrefiningtheQ&Agenerationprocess,asitensures
thattheresultingcontentisinformative,pertinent,diverse,andfluent.
20
Correctness
Score PartiallyCorrect
Question Whataresomefactorstoconsiderwhenfocusingonsoilhealthtestinginvineyards?
Answer Basedonthecontextinformation,somefactorstoconsiderwhenfocusingonsoilhealthtesting
invineyardsinclude:
• Consistencywiththetimingofsamplingandthesoiltestinglab.
• Understandingtheinterpretationofthemeasuredvaluefromthelab.
• Focusingtestingonfunctionsyouwanttoimprove.
• Keepinggoodrecordsoflabresultsandvineyardmanagementforlong-termsoilhealth
tracking.
• Notexpectingchangestohappenimmediately.
• Assessingblockvariabilityforeffectivemanagement.
• Havingfunexploringsoilthroughanewlens.
It’simportanttonotethatthesefactorsarenotmutuallyexclusiveandmayoverlaporinteract
witheachotherindifferentways.Additionally,thespecificfactorsthataremostimportantmay
varydependingonthespecificvineyardanditsmanagementgoals.
ReferenceAnswer Somefactorstoconsiderwhenfocusingonsoilhealthtestinginvineyardsincludethefunctions
youwantyoursoiltoserve(e.g., supplyingplantnutrients, reducingerosion, orincreasing
aggregatestability),thecostofsoilhealthtesting,thefrequencyofsamplingfordifferentsoil
properties,andthetimeittakestoseemeasurabledifferencesafterachangeinmanagement.
Explanation Theanswermentionsseveralfactorstoconsiderwhenfocusingonsoilhealthtestinginvineyards,
suchasconsistencywiththetimingofsampling,understandingtheinterpretationofthemeasured
value,focusingonfunctionstoimprove,keepinggoodrecords,notexpectingimmediatechanges,
assessingblockvariability,andhavingfunexploringsoil.Althoughitdoesnotdirectlymention
thecostoftestingandthefrequencyofsampling,itcoversotherrelevantfactorsandprovidesa
comprehensiveresponse.
Table10: Exampleofapartiallycorrectanswer. Althoughtheanswercontainsmanyfactorsrelatedtosoilhealth
testing,itdoesnotmentionthecostoftesting,animportantfactor.
Correctness
Score Correct
Question Whatistheconcernwithusingherbicide-resistantwheattechnologytocontroljointedgoatgrass?
Answer Theconcernwithusingherbicide-resistantwheattechnologytocontroljointedgoatgrassisthat
thegeneticsimilaritybetweenjointedgoatgrassandwheatallowshybridizationbetweenthe
twospecies,withthepotentialformovementoftheresistancegeneintoajointedgoatgrass
population,resultinginherbicide-resistantjointedgoatgrass.Thiscanleadtothedevelopment
ofherbicide-resistantweeds,whichcanreducetheeffectivenessofherbicidesandincreasethe
riskofweedresistance.Additionally,theuseofherbicide-resistantwheattechnologycanleadto
theoveruseofherbicides,whichcanhavenegativeenvironmentalimpactsandcontributetothe
developmentofherbicide-resistantweeds.
ReferenceAnswer Theconcernwithusingherbicide-resistantwheattechnologytocontroljointedgoatgrassis
thattheresistancegenescouldmovefromwheatintojointedgoatgrasspopulations,potentially
creatingherbicide-resistantjointedgoatgrass.
Explanation Theanswercorrectlyidentifiestheconcernwithusingherbicide-resistantwheattechnologyto
controljointedgoatgrass,whichisthepotentialfortheresistancegenetomoveintoajointed
goatgrasspopulation,resultinginherbicide-resistantjointedgoatgrass.Theansweralsoprovides
additionalinformationaboutthepotentialnegativeimpactsofusingherbicide-resistantwheat
technology,suchastheoveruseofherbicidesandthedevelopmentofherbicide-resistantweeds.
Thisadditionalinformationdoesnotdetractfromtheanswerandprovidesamorecomprehensive
responsetothequestion.
Table11: Exampleoffullycorrectanswer. Theanswercontainsallofthenecessaryinformationintheresponse,as
wellassomeadditionalrelevantinformation,andisthereforeratedascorrect.
21
Context Question
Nocontext What are some decision support tools that can help producers in the Pacific Northwest
understandtheimpactsofclimatechangeandvariabilityontheiroperations?
Context AsadrylandfarmerintheInlandPacificNorthwest,USA,howcandecisionsupporttools
helpinadaptingtoclimatechangeanditsimpactsonagriculturaloperations?
Externalcontext Whatdecisionsupporttoolsareavailabletoagriculturaldecision-makersintheInlandPacific
Northwest to help them understand how climate change and variability may affect their
operations?
Table12: Examplesofquestionsgeneratedwithnocontext,contextandexternalcontext.
GPTversion Context Coverage↑ PromptSize Diversity↓ Overlap↑ Relevance↑ Fluency↑
3 Nocontext 3.67 12.05 1.16 1.04 4.74 4.78
3.5 Nocontext 3.90 12.50 1.14 1.02 4.70 4.70
4 Nocontext 3.97 14 1.13 0.98 4.80 4.80
3 Context 3.18 18.33 0.92 1.02 4.74 4.72
3.5 Context 3.78 16.99 1.06 0.98 4.73 4.73
4 Context 3.89 18.52 0.96 0.95 4.77 4.77
3 Externalcontext 3.21 17.77 0.93 1.04 4.75 4.77
3.5 Externalcontext 3.83 16.36 1.06 0.98 4.75 4.75
4 Externalcontext 3.97 19.44 0.93 0.96 4.81 4.81
Table13: Metricscalculatedfordifferentcombinationsofcontextandmodel. Foralmostallmetrics,highervaluesare
desirable,butfordiversity,wheresmallervaluesindicateamorediversesetofquestions.
5.1.1 ContextStudy
GPT-3,GPT-3.5,andGPT-4modelsweretaskedtogenerateQ&Apairsusingthreedifferentcontextsetups: nocontext,
context,andexternalcontext. Thenocontextsetupprovidednospecificinformationintheprompt. Thecontextsetup
includedthelocationorstatefromwherethedocumentoriginatedintheprompt.Intheexternalcontextsetup,additional
contextobtainedthroughtheprocessoutlinedinSection2.3wasincludedintheprompt. Anexampleifprovidedin
Table12. TheperformanceofthesemodelsingeneratingQ&Apairswasassessedusingvariousmetricsaspresented
inTable13. Thesemetricsprovidedinsightsintothecoverage,sizeoftheprompt,diversity,overlap,relevance,and
fluencyofthegeneratedQ&Apairsacrossthedifferentcontextsetups.
Inthenocontextsetup,GPT-4hasthehighestCoverageandSizePromptamongthethreemodels,suggestingthatit
cancovermoretextsectionsbutitgeneratesmoreverbousquestions. However,allthreemodelshavesimilarvaluesfor
Diversity,Overlap,Relevance,andFluency. Whenthecontextisincluded,GPT-3.5showsaslightincreaseinCoverage
comparedtoGPT-3,whileGPT-4maintainsthehighestvalueofCoverage. TheSizePromptisthelargestforGPT-4,
indicatingitscapacitytogeneratemoreverbosequestionsandanswers. IntermsofDiversityandOverlap,allthree
modelsshowsimilarperformance. ForRelevanceandFluency,there’saslightincreaseinGPT-4comparedtotheother
models.
Intheexternalcontextsetup,similartrendsareobserved. GPT-4hasthehighestCoverageandSizePrompt,whileall
modelsshowsimilarDiversityandOverlap. TheRelevanceandFluencyareslightlyhigherforGPT-4. Insummary,
GPT-4generallyshowssuperiorperformanceintermsofCoverageandSizePromptacrossallcontextsetups. Thethree
modelsshowsimilarperformanceintermsofDiversity,Overlap,whileGPT-4hasaslightedgeintermsofRelevance
andFluency.
Moreover,lookingateachmodel,thenocontextsetupseemstoprovidethebestbalanceforGPT-4intermsofaverage
coverage,diversity,overlap,relevanceandfluency,butgeneratesshorterQ&Apairs. Thecontextsetupleadstolonger
22
Evaluation Context Coverage↑ PromptSize Diversity↓ Overlap↑ Relevance↑ Fluency↑
GPT-3.5 Nocontext 3.67 12.05 1.16 1.04 4.74 4.78
GPT-3.5 Context 3.18 18.33 0.92 1.02 4.74 4.72
GPT-3.5 Externalcontext 3.21 17.77 0.93 1.04 4.75 4.77
GPT-4 Nocontext 4.34 13.14 0.74 0.80 4.12 4.81
GPT-4 Context 4.30 15.52 0.74 0.80 4.06 4.84
GPT-4 Externalcontext 4.50 15.64 0.77 0.81 4.20 4.83
Table14: MetricscomparisonwhencalculatedusingGPT-3.5andGPT-4.
Q&Asandaslightdecreaseinmostmetrics, exceptforthesize. Theexternalcontext setup, whilegeneratingthe
longestQ&A,maintainstheaveragecoverageandseesaslightincreaseinaveragerelevanceandfluency.
Insummary,thenocontextsetupseemstoprovidethebestbalanceforGPT-4intermsofaveragecoverage,diversity,
overlap,relevanceandfluency,butgeneratesshorteranswers. Thecontextsetupleadstolongerpromptsandaslight
decreaseintheothermetrics. Theexternalcontextsetup,whilegeneratingthelongestprompts,maintainstheaverage
coverageandseesaslightincreaseinaveragerelevanceandfluency. Therefore,thechoicebetweenthethreewould
dependonthespecificrequirementsofyourtask. Ifthelengthofthepromptsisnotbeingtakenintoconsideration,the
externalcontextcouldbethebestchoiceduetothehigherrelevanceandfluencyscores.
Inthedifferentcontextsetups,GPT-3showsvaryingperformance. Thenocontextsetupyieldsthebestbalanceinterms
ofaveragecoverage,diversity,overlap,relevance,andfluency,butitgeneratestheshortestprompts. Whencontextis
included,thereisadecreaseinmostmetricsexceptforthesizeoftheprompt,whichincreases. Theexternalcontext
setupshowsaslightimprovementincoverageanddiversitycomparedtothecontextsetupandmaintainsthestabilityof
overlap,relevance,andfluency. However,itgeneratesslightlyshorterpromptsthanthecontextsetupbutlongerthan
thenocontextsetup. Overall,GPT-3performsbestinanocontextsetupwhenconsideringallmetricsbutgenerates
shorterprompts.
For GPT-3.5, the no context setup results in reasonable performance in terms of diversity, overlap, relevance, and
fluency,withtheaveragesizepromptbeingrelativelyshorter. Whencontextisincluded,thereisanincreaseinaverage
coverageanddiversity,whiletheaveragesizepromptdecreases. Theexternalcontextsetupseesaslightincreasein
averagecoverage,relevance,andfluencycomparedtothecontextsetup,withtheaveragesizepromptdecreasingfurther.
Whilethecontextsetuphasthehighestaveragecoverageanddiversity,theexternalcontextsetupseesslightincreasesin
averagerelevanceandfluency. ThechoicebetweenthesesetupsforGPT-3.5woulddependonthespecificrequirements,
withtheexternalcontextsetuppotentiallybeingthebestchoiceifhigherrelevanceandfluencyscoresarepreferred.
5.1.2 ModeltoMetricsCalculation
Here,wecomparedhowGPT-3.5andGPT-4behavewhenusedtocalculatethemetricspresentedonSection4.1. The
resultsareshowninTable14. Here,allquestionsandanswersweregeneratedincombinationusingGPT-3.
IntermsofCoverage,whichgaugeshowwelltheanswercanbeextractedfromtheprovidedcontext,theGPT-4model
giveshigherratingsacrossallcontextscomparedtotheGPT-3.5model. ThissuggeststhatGPT-4mayperceivethe
generatedQ&ApairsasmoregroundedintheavailablecontextthanGPT-3.5.
WhenitcomestoDiversity,ameasureofthevarietyofgeneratedquestions,GPT-4provideslowerscoresacrossall
contexts. ThiscouldindicatethatGPT-4perceiveslesssemanticvariationamongthegeneratedquestionscomparedto
GPT-3.5. LookingattheOverlapmetric,whichassessesthesemanticsimilaritybetweenthegeneratedquestionandthe
sourcetext,GPT-4giveslowerscoresacrossallcontexts. ThissuggeststhatGPT-4perceiveslesssemanticoverlap
betweenthequestionsandthesourcetext,implyingmoreuniquequestiongeneration.
IntermsofRelevance,ameasureoftheinformativenessofageneratedQ&Apairfromafarmer’sperspective,GPT-4
giveslowerscoresacrossallcontextscomparedtoGPT-3.5. ThiscouldsuggestthatGPT-4perceivesthegenerated
Q&Apairsaslessrelevanttoafarmer’sperspectivethanGPT-3.5. Finally,theFluencymetric,whichassessesthe
fluencyandcoherenceofthegeneratedtext,showsthatGPT-4giveshigherscoresacrossallcontexts. Thissuggests
thatGPT-4ratesthegeneratedquestionsasmorefluentandnatural-soundingcomparedtoGPT-3.5.
23
GenerationMethod Context Coverage↑ Diversity↓ Overlap↑ Relevance↑ Fluency↑
Combinedgeneration Nocontext 3.97 1.13 0.98 4.80 4.80
Combinedgeneration Context 3.89 0.96 0.95 4.77 4.77
Combinedgeneration Externalcontext 3.97 0.93 0.96 4.81 4.81
Onlyquestions Nocontext 4.34 0.74 0.80 4.12 4.81
Onlyquestions Context 4.30 0.74 0.80 4.06 4.84
Onlyquestions Externalcontext 4.50 0.77 0.81 4.20 4.83
Table15: Metricsgeneratedfordifferentcombinationsofcontextandgenerationmethod.
In conclusion, while GPT-4 generally rates the generated Q&A pairs as more fluent and grounded in context, it
alsoperceivesthemaslessdiverseandrelevantcomparedtotheratingsbyGPT-3.5. Theseinsightsarecrucialfor
understandinghowdifferentmodelsperceiveandevaluatethequalityofgeneratedcontent.
However, when considering the two models, GPT-3.5 and GPT-4, one of the most noticeable differences is their
performance speed. GPT-3.5 tends to be faster compared to GPT-4. For example, when using Azure OpenAI,
gpt-35-turbo and gpt-35-turbo-16k generate between 240k and 300k tokens per minute depending on the
region. Ontheotherhand,GPT-4andGPT-4-32kgeneratebetween20kand80kdependingontheregionandmodel.
Consideringthistrade-off,themajorityofthemetricsforQ&AgenerationwerecalculatedusingGPT-3.5,whilethe
modelevaluationmetricswerecalculatedusingGPT-4.
5.1.3 CombinedvsSeparatedGeneration
Inanotherexperiment,weexploredthebenefitsofgeneratingquestionsandanswersseparatelyasopposedtogenerating
themtogether. Theprimaryadvantageofthisapproachistheefficiencyintokenusage. Bygeneratingquestionsand
answersseparately,fewertokensareused,whichcanbeparticularlybeneficialwhenworkingwithinthetokenlimitsof
languagemodels.
Moreover,generatingquestionsandanswersseparatelyopensupthepossibilityofusingdifferentapproachesormodels
foreachcomponentoftheQ&Apair. Forinstance,onecouldutilizeaRetrieval-AugmentedGeneration(RAG)model
orafine-tunedlanguagemodelforanswering, therebynotbeingsolelydependentonbaselanguagemodels. This
flexibilityallowsforamoretailoredandpotentiallyeffectiveapproachtoQ&Ageneration. Themetricscalculate
arepresentedonTable15. ThepairsorquestionsweregeneratedusingGPT-4andthemetricswerecalculatedusing
GPT-3.5.
WhenassessingCoverage,whichmeasureshowwellthegeneratedcontentcoversthetextused,theonlyquestions
methodconsistentlyperformsbetterthancombinedgenerationacrossallcontexts. Thissuggeststhatwhenthetaskis
togenerateonlyquestionsfromthetext,themodelisabletocovermoreground. Thecombinedgenerationmethod
generallyhashigherDiversityscorescomparedtotheonlyquestionsmethod,indicatingthatitgenerateslessvaried
content.
Overlap,whichmeasuresthesimilaritybetweenthegeneratedcontentandthesourcematerial,isalittlehigherforthe
combinedgenerationmethodacrossallcontexts. Thissuggeststhatthecombinedgenerationmethodproducescontent
thatismoreconsistentwiththesourcematerial. However,thatcouldbeduetothefactthatthegeneratedcontentis
longerand,becauseofthat,moresimilartothetextused.
IntermsofRelevance,thecombinedgenerationmethodoutperformstheonlyquestionsmethodinallcontexts. This
suggests that generating both questions and answers produces content that is more relevant to the context, when
consideringafarmerperspective. Ontheotherhand,wetestedchangingthepromptusedtocalculateRelevanceand
removedthefarmerperspective. Withthat,thescoreofbothsetupswasextremelysimilar. Lastly,forFluency,which
measuresthereadabilityandnaturalnessofthegeneratedcontent,bothmethodsperformsimilarlyacrossallcontexts,
indicatingthatbothmethodsgeneratehighlyfluentcontent.
Insummary,whiletheonlyquestionsmethodprovidesbettercoverageanddesirablelowerdiversity,thecombined
generationmethodscoreshigherintermsofoverlapandrelevance. Bothmethodsperformsimilarlyintermsoffluency.
Therefore,thechoicebetweenthesetwomethodswoulddependonthespecificrequirementsofthetask. Ifthegoalis
tocovermoreinformationandmaintainmorediversity,theonlyquestionsmethodwouldbepreferred. However,if
maintainingcloseoverlapwiththesourcematerial,thecombinedgenerationmethodwouldbethebetterchoice.
24
Top-k Recall #ofdocuments Recall@top-3
1 61.9% 573 81.5%
2 75.0% 847 79.5%
3 81.5% 1249 78.1%
5 87.8% 2460 76.0%
10 93.6% 3888 75.0%
Table16:Recallatdifferentnumberofretrieved Table 17: Recall as the index size grows in number of
snippets(top-k). documents.
5.2 RetrievalAblationStudy
Retrieval-AugmentedGeneration(RAG)enhancestheinherentknowledgeofLLMsbyprovidingadditionalcontext
duringquestionanswering. Especiallyintheagriculturalcontext,theseauxiliarysnippetsofinformationarecrucialto
reducehallucinationsandtailortheanswertothegeographicregionorphenomenonofinteresttothefarmer.Toproperly
augmenttheLLM’scapabilities,RAGmustbeabletoretrievetherelevantsnippetsfromthecorpusofsupporting
documents. Inthissection,weperformanablationstudyonRAG’sretrievalcapabilitiesconsideringtheagricultural
datasetexploredinthiswork.
WemeasurerecalltounderstandhowwellRAGretrievestheoriginalcontentusedtogenerateaquestioninourdataset.
Thequestionsweregeneratedbasedonthe573documentsoftheWashingtonstatebenchmarkdataset,and,foreach
question,westoredthepassageoftextusedasbasisforitscreation. FollowingtheRAGsetupdetailedinSection2.4,
ourgoalistoretrievesnippetsthatarecontainedintheoriginalexcerptforagivenquestion. Inthiscontext,recall
referstohowmanytimesweareabletoretrievetheoriginalexcerptgivenaquestion. WeaimforhigherrecallasLLMs
showedtobeabletofilteroutunrelatedpiecesofinformationandhighlightessentialbitsaslongasthecorrectcontext
ispresentduringtheanswergeneration.
Initially,weinvestigatetheimpactofthenumberofsnippetsretrieved(i.e.,top-k)andpresenttheresultsinTable16.
By considering more snippets, RAG is able to recover the original excerpt more consistently. Additionally, as we
splitthedocumentsintochunkswhenbuildingtheFAISSindex,snippetsmayrepresentdistinctpartsoftheoriginal
document,coveringcomplementaryinformationthatcanbeusefulduringanswergeneration. Withthisinmind,we
considerk =3snippetsinthefollowingexperimentsofthiswork,asitisabletorecovertheoriginalpassagemore
than80%oftimeswithoutconsiderablyincreasingtheinputpromptsize.
Toensurethatthemodelcanhandlequestionsfromvariousgeographicalcontextsandphenomena,wemightneed
to expand the corpus of supporting documents to cover a wide range of topics. As we consider more documents,
we anticipate the index will grow in size. This could potentially increase the number of collisions among similar
snippetsduringtheretrievalprocess,hinderingourabilitytorecovertherelevantinformationfortheinputquestion,
thusdecreasingourrecall. Toevaluatethisbehavior,weincrementallyrebuildtheFAISSindex,addingdocuments
fromotherstatesbesidesWashington. Wecomputerecall@top-3ontheWashingtonbenchmarkdatasetforeachsetup
andreporttheresultsinTable17. Withmoredocuments,recalldecreasesascollisionsbecomemorecommon. Despite
that,therelevantcontextisretrievedmorethan75%ofcasesevenwhentheindexincreasessixfold(from573to3888
documents).
5.3 Fine-tuning
Inthissection,weevaluatetheperformanceoffine-tunedmodelsversusbaseinstruction-tunedmodels. Thefine-tuned
modelsaretrainedonadatasetofquestionsextractedfromtheWashingtonstatedataset,acomprehensivecollection
of 573 documents entailing approximately 2 million tokens. The answers for the questions were generated from
theLlama2-13B-chatmodelwithRAG.Theevaluationdatasetiscomposedof273human-curatedforthestateof
Washington. Eachsampleintheevaluationdatasetconsistsofaquestionandanevaluationguidelinethatdescribesthe
contentsofadesirableanswer. Wegeneratedanswersforbothbaseandfine-tunedmodelswithandwithoutRAG,and
usedthemetricsdiscussedin4.3toevaluatetheanswers.
Forbasemodels,weevaluatedtheopensourcemodelsLlama2-13B-chatandVicuna-13B-v1.5-16k. Bothmodels
arerelativelysmall,andrepresentaninterestingtrade-offofcomputevsperformance. Bothmodelsarefine-tuned
versionofLlama2-13Busingdifferentmethods. Llama2-13B-chatwasinstruction-tunedviasupervisedfine-tuningand
25
Model Fine-tuned Accuracy +RAG
Llama-2-chat13B 76%±2% 75%±2%
Vicuna 72%±2% 79%±2%
GPT-4 75%±3% 80%±4%
Llama213B ✓ 68%±3% 77%±2%
GPT-4 ✓ 81%±5% 86%±2%
Table18: Accuracyofbaseandfine-tunedmodelswithandwithoutRAG.
reinforcementlearning(RLHF)Ouyangetal.(2022);Touvronetal.(2023b). Vicuna-13B-v1.5-16kisinstruction-tuned
viasupervisedfine-tuningontheShareGPTdatasetZhengetal.(2023). Additionally,wealsoevaluatedbaseGPT-4,as
alarger,moreexpensiveandmorecapablealternative. Forfine-tunedmodels,wefine-tuneLlama2-13Bdirectlyon
agriculturedata,inordertocompareitsperformanceagainstsimilarmodelstunedformoregenerictasks. Wealso
fine-tuneGPT-4,inordertoevaluateiffine-tuningcanstillbehelpfulonverylargemodels.
5.3.1 EvaluationwithGuideline
TheresultsforEvaluationwithGuidelineareshowninTable18. Inthebaselinescenario,GPT-4emergedasthetop
performerwhenintegratedwithRAG,securingascoreof80%. VicunaandLlama2-chat13Btrailedclosely,scoring
79%and75%,respectively. ItisnoteworthythattheresultsofGPT-4andLlama2-chat13Bwithouttheintegrationof
RAGwerequitesimilar. Whenitcametothefine-tunedmodels,GPT-4displayedexceptionalperformance,securingan
accuracyof86%withRAGand81%withoutRAG.Thesefindingsunderscoretheconsistentsuperiorperformanceof
GPT-4acrossallscenarios.
Tofurtherillustratetheperformanceofthesemodels,wehaveprovidedinTable21afewexamplesofasinglequestion
andthediverseresponsesgeneratedbydifferentmodels. Thesemodelsincludethereferenceanswermodel,Vicuna,
VicunaintegratedwithRAG,GPT-4,andGPT-4post-fine-tuning. Thevariationinanswersfromthesedifferentmodels
servestocontextualizeandelaborateontheperformancemetricspresentedinTable21.
ThistablepresentsacomparativeanalysisofresponsesgeneratedbydifferentAImodelstoaspecificquestionabout
themainconcernofblowingdustfromexcessivelytilledfallowfieldsinthelowprecipitationwheatproductionregion
oftheInlandPacificNorthwest. Thereferenceanswer,servingasthebenchmark,is"Soillossandairquality."
Starting with the Vicuna + RAG model, it offers a succinct response that aligns well with the reference answer,
addressingbothsoillossandairqualityissues. Thismodelisoneofthebestperformersintermsofdirectlyaddressing
the reference answer in a concise manner. The Llama2 13B + RAG and Llama2 13B fine-tuned models provide
responsesthatarerelevant,buttheydonotdirectlyaddresssoilloss,whichisasignificantpartofthereferenceanswer.
TheLlama213Bfine-tuned+RAGmodeladdressesbothairqualityandhealthissuesrelatedtoPM10emissions,butit
doesn’texplicitlymentionsoilloss.
GPT-4’sresponseisthemostcomprehensive,coveringawidearrayofconcerns. However,itsanswermightbeseenas
tooextensiveforthoseseekingamoredirectanswer. TheGPT-4+RAGmodelprovidesaclearandconciseresponse
thatdirectlyaddressesthereferenceanswer. Ithighlightssoilloss,reducedairquality,andthehealthrisksassociated
withinhalingdust,makingitoneofthebestperformers. TheGPT-4fine-tunedmodeloffersanin-depthresponse
thatfocusesonsoillossandindirectlyaddressesairqualitythroughmentionsofairpollutionandclimatechange. Its
answer,whilecomprehensive,alignswellwiththereferenceanswer,makingitanothertopperformer. Finally,the
GPT-4fine-tuned+RAGmodelprovidesadetailedanswerthatdirectlyaddressesbothsoillossandairqualityconcerns.
Italsoprovidesadditionalcontextaboutthecharacteristicsofthesoilandemissionsintheregion,makingitoneofthe
mostaccurateandinformativemodels.
5.3.2 Succinctness
Tocomprehensivelymeasurethequalityoftheresponses,weevaluatedresponsesforsuccinctnessinadditiontothe
accuracy. Asshownabove,responsescanbeexcessivelylonganddetractfromthequalityoftheresponses. Acrossthe
models,RAGintegrationleadstomoresuccinctnessofresponses(Table19,astheresponsesaretypicallyfocusedon
thecontextprovided. GPT-4+RAGtendstoprovidethemostsuccinctresponses,withascoreof3.2outof5,thoughwe
donotseethisimprovementwithfine-tunedGPT-4+RAG.Dependingonuserpreferenceorthespecificusecase,more
26
Model Fine-tuned Succintness↑ +RAG
Llama-2-chat13B 2.1 2.8
Vicuna 2.7 3.1
GPT-4 2.3 3.2
Llama213B ✓ 2.7 2.8
GPT-4 ✓ 2.5 2.5
Table19:Succinctnessofbaseandfine-tunedmodelswithandwithoutRAG,onascalefrom1(verbose)to5(succinct).
Model Fine-tuned Fullycorrect(%) +RAG
Llama-2-chat13B 32% 49%
Vicuna 28% 56%
GPT-4 36% 60%
Llama213B ✓ 29% 49%
GPT-4 ✓ 45% 61%
Table20: Percentofanswersthatwerefullycorrect,forbaseandfine-tunedmodelswithandwithoutRAG.
orlessverboseanswersmaybepreferred. Thisshouldbeconsideredinadditiontoaccuracy,especiallyformodels
demonstratingsimilarperformance.
5.3.3 Correctness
TheexamplesinTable21showthatthesemodelsdonotconsistentlyprovideafullanswertothequestion. Forexample,
someresponsesnotesoillossbutnotairqualityasaconcern(orviceversa). WethereforealsopromptedGPT-4to
evaluatetheanswersonwhethertheywerefullycorrect. Similartothevaluationwithaguideline,weseethatGPT-4
andLLama-2-chat13BoutperformVicuna. WiththeadditionofRAG,weseealargeincreaseinthepercentofanswers
thatarefullycorrectforallmodels. Aswithsuccinctness,weobservethatRAGfocusesresponsesonthemostrelevant
subsetofinformation. WeseethebiggestimprovementforVicunawiththeadditionofRAG,goingfrom28%to56%
fullycorrect. Fine-tunedGPT-4outperformstherestofthemodelswithandwithoutRAG,with45%and61%of
responsesfullycorrect,respectively.
Inconclusion,inthisexample,thebestperformingmodelsintermsofaccuratelyandsuccinctlyaddressingthereference
answerareVicuna+RAG,GPT-4+RAG,GPT-4fine-tuned,andGPT-4fine-tuned+RAG.Thesemodelsprovidea
balancedmixofprecision,conciseness,anddepthofinformation.
5.4 KnowledgeDiscovery
Ourstudyaimedtoexplorethepotentialoffine-tuningtohelpGPT-4learnnewknowledge,whichiscrucialforapplied
research. Totestthis,weselectedquestionsacrossthe50statesintheUSthatweresimilaracrossatleastthreestates.
We then computed the cosine similarity from the embeddings and identified a list of 1000 such questions. These
questionswereremovedfromthetrainingset,andweusedbothfine-tuningandfine-tuningwithRAGtoassesswhether
GPT-4couldlearnnewknowledgebasedonsimilaritiesacrossdifferentstates.
Theresultsfromourstudy,asshowninTable22,werequitepromising. ThedatarevealedthatGPT-4wasonlyableto
learn47%ofthenewknowledgepresentedtoit. However,withthehelpoffine-tuning,wewereabletosignificantly
increasethispercentage. Specifically,thefine-tunedmodelwasabletolearnupto72%and74%ofthenewknowledge,
dependingonwhetherweusedRAGornot. Thisupperboundrepresentsthemaximumamountofnewknowledgethat
themodelcouldhavelearned,giventhedataitwaspresentedwith.
Itisworthnotingthatthepotentialapplicationsofthisresearcharenumerous. Forinstance,considerascenariowhere
weneedtoevaluatetheimpactofaparticularpestordiseaseoncorn. Insomecases,wemaynothaveaccesstoadvisory
informationspecifictoourregion. However,wemayhaveaccesstoadvisoryinformationfromasimilarregion,which
27
ReferenceQuestion Whatisthemainconcernofblowingdustfromexcessivelytilledfallowfieldsinthelow
precipitationwheatproductionregionoftheInlandPacificNorthwest?
ReferenceAnswer Soillossandairquality.
Vicuna Themainconcernofblowingdustfromexcessivelytilledfallowfieldsinthelowprecipitation
wheatproductionregionoftheInlandPacificNorthwestissoilerosionandlossoftopsoil.The
regionhasasemi-aridclimatewithlowprecipitation,whichmakesitpronetowinderosion.
Whenfieldsaretilledexcessively,thesoilbecomeslooseandcanbeeasilyblownawaybystrong
winds,leadingtoalossoftopsoilandareductioninsoilfertility.Thiscanhaveanegativeimpact
oncropyieldsandthelong-termproductivityoftheland.Additionally,blowingdustcanalso
posehealthriskstopeoplelivinginthearea,asitcancontainharmfulpollutantsandparticles.
Vicuna+RAG Themainconcernofblowingdustfromexcessivelytilledfallowfieldsinthelowprecipitation
wheatproductionregionoftheInlandPacificNorthwestisthereducedairqualityandincreased
soillossesduetotherepeatedtillagepractices.
Llama213B+RAG Basedontheinformationprovided,themainconcernofblowingdustfromexcessivelytilled
fallowfieldsinthelowprecipitationwheatproductionregionoftheInlandPacificNorthwestis
thenegativeimpactonairqualityduetotheinhalationofthedustintolungtissue.
Llama213Bfine-tuned Basedontheinformationprovided,themainconcernofblowingdustfromexcessivelytilled
fallowfieldsinthelowprecipitationwheatproductionregionoftheInlandPacificNorthwestis
soilerosion.
Llama213Bfine-tuned Basedonthecontextinformationprovided,themainconcernofblowingdustfromexcessively
+RAG tilledfallowfieldsinthelowprecipitationwheatproductionregionoftheInlandPacificNorth-
westisreducedairqualityandrespiratoryhealthissuesduetoPM10emissions.
GPT-4 Themainconcernofblowingdustfromexcessivelytilledfallowfieldsinthelowprecipitation
wheatproductionregionoftheInlandPacificNorthwestisitspotentialnegativeimpactonair
quality,humanhealth,cropyields,soilerosion,andecosystemhealth. Theexcessivetillage
offallowfieldscanleadtothelossoftopsoil,organicmatter,andnutrients,makingthesoil
morevulnerabletoerosionanddustgeneration.Theblowndustcanreducevisibility,increase
respiratory problems, and deposit harmful pollutants, such as herbicides and pesticides, far
awayfromtheirtargetareas. Thedustcanalsodamagecropsbysmotheringtheleafsurface,
reducingphotosynthesis,andincreasingwaterstress. Moreover,theerodedsoilanddustcan
affectthewaterqualityofnearbystreamsandriversbyincreasingsedimentationandnutrient
loading.Therefore,itiscrucialtoadoptsustainableandinnovativefarmingpractices,suchas
conservationtillage,croprotation,covercrops,andwindbreaks,toreducethenegativeimpacts
ofdustanderosionwhilemaintainingcropproductivity.
GPT-4+RAG Themainconcernofblowingdustfromexcessivelytilledfallowfieldsinthelowprecipitation
wheatproductionregionoftheInlandPacificNorthwestisthatitleadstorepeatedsoillosses,
reducedairquality,andposesahealthriskwheninhaledintolungtissue.
GPT-4fine-tuned Themainconcernofblowingdustfromexcessivelytilledfallowfieldsinthelowprecipitation
wheatproductionregionoftheInlandPacificNorthwestisthelossofsoilorganicmatterand
nutrients,whichcanleadtosoildegradationandreducedcropyields. Additionally,blowing
dustcancauseairpollutionandcontributetoclimatechange. Itisimportanttoimplement
conservationtillagepractices,suchasno-tillorreduced-tillfarming,tominimizesoildisturbance
andreducetheriskofblowingdust.
GPT-4 fine-tuned + Basedontheinformationprovided,themainconcernofblowingdustfromexcessivelytilled
RAG fallowfieldsinthelowprecipitationwheatproductionregionoftheInlandPacificNorthwest
isthelossofsoilandreducedairquality. Thetextstatesthatblowingdustleadstorepeated
soillossesandreducedairquality,andthatwinderosionanddustemissionsmostlyoccurin
lowprecipitationareaswithsandysiltloamsoilsthatarepoorlyaggregatedanddominated
byparticulates100micrometersindiameter.Additionally,thetextnotesthatexcessivetillage
duringsummerfallowpulverizessoilclodsandburiesresidue,whichcancontributetosoilloss
andreducedairquality.
Table21: Comparisonofanswersprovidedbydifferentmodelsforareferencequestion.
28
Model GPT-4 Fine-tuned Fine-tuned+RAG
Similar 47% 72% 74%
Somewhatsimilar 49% 27% 25%
Notsimilar 4% 1% 1%
Table22: Accuracyofthebasemodelsandthefine-tunedmodelswithandwithoutRAG.
Model RAG Fine-tuning
Cost–inputtokensize IncreasedPromptSize Minimal
Cost–outputtokensize Moreverbose,hardertosteer Precise,tunedforbrevity
Initialcost Low–creatingembeddings High–fine-tuning
Accuracy Effective Effective
NewKnowledge Ifdataisincontext Newskillindomain
Table23: InsightsonRAGvsFine-tunning.
couldstillbeuseful. Byleveragingfine-tuningandRAG,wecanhelpthemodellearnthisnewknowledgeandapplyit
toourspecificsituation.
TheresultsfromTable22demonstratethatGPT-4learnedjust47%ofthisnewknowledgeandwithfine-tuningwe
wereabletogetthisnumberwayhigherto72%and74%withRAGandthefine-tunedmodel. Interestingly,thiscanbe
definedastheupperboundofwhatthemodelcouldhavelearned.
6 Conclusion
Thisstudyaimedtoestablishabaselineforassessingthecapabilitiesoflargelanguagemodels, suchasLLama2,
GPT-3.5andGPT-4, inaddressingcomplexproblemsinagriculture. Byevaluatingtheirperformancewhenusing
RAGor/andfine-tuning,thestudyprovidesvaluableinsightsintothestrengthsandlimitationsofLLMswithinthe
agriculturaldomain.
TheprimarycontributionsofthepaperincludetheestablishmentofperformancebaselinesforLLMswhenusingRAG
orfine-tuningasitpresentsdifferentbenefitsandcosts. RAG,knownforimprovingaccuracyinlargemodels,ishighly
effectiveininstanceswheredataiscontextuallyrelevant,suchasintheinterpretationoffarmdata. Thelowinitial
costofcreatingembeddings,whicharevectorrepresentationsofdata,makesRAGanattractiveoption. However,itis
importanttoconsiderthattheinputtokensizecanincreasethepromptsize,andtheoutputtokensizetendstobemore
verboseandhardertosteer.
Ontheotherhand, fine-tuningoffersaprecise, succinctoutputthatisattunedtobrevity. Itishighlyeffectiveand
presentsopportunitiestolearnnewskillsinaspecificdomain,likeimprovingcropyieldpredictionsoroptimizing
irrigationschedulesbasedonweatherpatterns. However,theinitialcostishighduetotheextensiveworkrequired
tofine-tunethemodelonnewdata. Inaddition,fine-tuningnecessitatesminimalinputtokensize,makingitamore
efficientoptionforhandlinglargedatasets. AcomparisonbetweentwoapproachesispresentedonTable23.
ThisresearchalsoservesasapioneeringstepinestablishingapipelinefortheapplicationofRAGandfine-tuning
techniquesinvariousLLMs,enablinginnovationandcollaborationacrossmultipleindustries. Withourinitialfocus
onagriculture,wehavedemonstratedhowthesestrategiescanleadtomoreefficientmodelsstartingfromtheQ&A
generationprocess.
Inthisstudy,wealsodemonstratedhowtogeneraterelevantquestionandanswersfordatasetsforspecificindustries,
byleveragingstructureddocumentunderstanding,togetherwithGPT-4forquestiongeneration,andRAGforanswer
generation. Thequestionsgeneratedwerehighlyspecifictotherespectivesectionstheywerederivedfrom,andthe
modelwasabletoutilizetheentiretextforgeneratinginsightfulandcomprehensiveanswers. Ourexplorationindicated
thatgeneratingquestionsandanswersseparatelyleadstoefficienttokenusage,openingupthepossibilityofusing
differentmodelsorapproachesforeachcomponentoftheQ&Apair. Wealsoproposedaseriesofmetricstoproperly
29
evaluatethequalityofthegeneratedquestionsrelativetotheinformationcontainedintheoriginaldocuments,and
showcasedmultiplemetricsformeasuringthequalityoftheRAG-generatedanswers.
As we progress, it is essential to continually refine our comprehension of different LLMs’ capabilities, including
RAG and fine-tuning. Even though GPT-4 consistently outperformed other models, the costs associated with its
fine-tuning and inference cannot be ignored and are an important trade off to consider. In conclusion, while both
RAGandfine-tuningareeffectivetechniques,theirsuitabilitywoulddependonthespecificapplication,thenature
andsizeofthedataset,andtheresourcesavailableformodeldevelopment. Nevertheless,thisworkpavestheway
forfurtherinvestigationsonhowtobestcombinethetwoapproachesandfurtherexplorationsondatasetgeneration
pipelinesforindustry-specificLLMapplications. Asfuturework,furtherinvestigationofthekindofknowledgethe
fine-tunedmodelgainsisgoingtobeimportant,moreinvestigationinhowtoimprovestructuredextractionfromthe
documentsandleveragewhendevelopingsystemsusingLLMs. Anotherexcitingdirectionisonhowtocombinethe
structuredinformationfromPDFswithimagesandcaptionsfromthesamedocumentstoenablemulti-modalfine-tuning
opportunities.
30
References
Grobid. https://github.com/kermitt2/grobid,2008–2023.
Guidanceframework. https://github.com/guidance-ai/guidance/tree/main,2023.
VaibhavAdlakha,ParishadBehnamGhader,XingHanLu,NicholasMeade,andSivaReddy. EvaluatingCorrectness
andFaithfulnessofInstruction-FollowingModelsforQuestionAnswering,July2023. URLhttp://arxiv.org/
abs/2307.16877. arXiv:2307.16877[cs].
AI4Finance-Foundation. Fingpt. https://github.com/AI4Finance-Foundation/FinGPT,2022.
S.A.Alowais,S.S.Alghamdi,N.Alsuhebany,etal. Revolutionizinghealthcare: theroleofartificialintelligencein
clinicalpractice. BMCMedicalEducation,23:689,2023. doi: 10.1186/s12909-023-04698-z.
BeautifulSoup. Beautifulsoup,2023. URLhttps://beautiful-soup-4.readthedocs.io/.
SébastienBubeck,VarunChandrasekaran,RonenEldan,JohannesGehrke,EricHorvitz,EceKamar,PeterLee,YinTat
Lee, Yuanzhi Li, Scott Lundberg, Harsha Nori, Hamid Palangi, Marco Tulio Ribeiro, and Yi Zhang. Sparks of
artificialgeneralintelligence: Earlyexperimentswithgpt-4,2023.
Ranveer Chandra, Swami Manohar, Tusher Chakraborty, Jian Ding, Zerina Kapetanovic, Peeyush Kumar,
and Deepak Vasisht. Democratizing data-driven agriculture using affordable hardware. IEEE Mi-
cro, 42(1):69–77, January 2022. URL https://www.microsoft.com/en-us/research/publication/
democratizing-data-driven-agriculture-using-affordable-hardware/.
TianqiChen,BingXu,ChiyuanZhang,andCarlosGuestrin. TrainingDeepNetswithSublinearMemoryCost,April
2016. URLhttp://arxiv.org/abs/1604.06174. arXiv:1604.06174[cs].
Cheng-HanChiangandHung-yiLee. CanLargeLanguageModelsBeanAlternativetoHumanEvaluations?,May
2023. URLhttp://arxiv.org/abs/2305.01937. arXiv:2305.01937[cs].
TEIConsortium. Teip5: Guidelinesforelectronictextencodingandinterchange,2023. URLhttp://www.tei-c.
org/Guidelines/P5/.
DorottyaDemszky, DiyiYang, DavidSYeager, ChristopherJBryan, MargarettClapper, SusannahChandhok, Jo-
hannesCEichstaedt,CameronHecht,JeremyJamieson,MeghannJohnson,etal. Usinglargelanguagemodelsin
psychology. NatureReviewsPsychology,pages1–14,2023.
YannDubois,XuechenLi,RohanTaori,TianyiZhang,IshaanGulrajani,JimmyBa,CarlosGuestrin,PercyLiang,and
TatsunoriB.Hashimoto. AlpacaFarm: ASimulationFrameworkforMethodsthatLearnfromHumanFeedback,
August2023. URLhttp://arxiv.org/abs/2305.14387. arXiv:2305.14387[cs].
XinyangGengandHaoLiu. Openllama: Anopenreproductionofllama,May2023. URLhttps://github.com/
openlm-research/open_llama.
Priya Goyal, Piotr Dollár, Ross Girshick, Pieter Noordhuis, Lukasz Wesolowski, Aapo Kyrola, Andrew Tulloch,
YangqingJia,andKaimingHe. Accurate,LargeMinibatchSGD:TrainingImageNetin1Hour,April2018. URL
http://arxiv.org/abs/1706.02677. arXiv:1706.02677[cs].
EdwardJHu,YelongShen,PhillipWallis,ZeyuanAllen-Zhu,YuanzhiLi,SheanWang,LuWang,andWeizhuChen.
Lora: Low-rankadaptationoflargelanguagemodels. arXivpreprintarXiv:2106.09685,2021.
JeffJohnson,MatthijsDouze,andHervéJégou. Billion-scalesimilaritysearchwithGPUs. IEEETransactionsonBig
Data,7(3):535–547,2019.
EhsanKamalloo,NouhaDziri,CharlesClarke,andDavoodRafiei. EvaluatingOpen-DomainQuestionAnsweringin
theEraofLargeLanguageModels. InProceedingsofthe61stAnnualMeetingoftheAssociationforComputational
Linguistics(Volume1: LongPapers),pages5591–5606,Toronto,Canada,July2023.AssociationforComputational
Linguistics. doi: 10.18653/v1/2023.acl-long.307. URLhttps://aclanthology.org/2023.acl-long.307.
J.Kim,S.Lee,S.Lee,andM.Kim. Adeeplearning–basedapproachforpredictinganticancerdrugresponseusing
geneexpressionprofiles. NatureComputationalScience,3(1):1–11,2023. doi: 10.1038/s43856-023-00370-1.
Diederik P. Kingma and Jimmy Ba. Adam: A Method for Stochastic Optimization, January 2017. URL http:
//arxiv.org/abs/1412.6980. arXiv:1412.6980[cs].
PeeyushKumar,RanveerChandra,ChetanBansal,ShivkumarKalyanaraman,TanujaGanu,andMichaelGrant. Micro-
climateprediction-multiscaleencoder-decoderbaseddeeplearningframework. InProceedingsofthe27thACM
SIGKDDConferenceonKnowledgeDiscovery&DataMining,pages3128–3138,2021.
Matt Kusner, Yu Sun, Nicholas Kolkin, and Killian Weinberger. From word embeddings to document distances.
InternationalConferenceonMachineLearning,pages957–966,2015.
31
Patrick Lewis, Yuxiang Liu, Naman Goyal, Marjan Ghazvininejad, Abdelrahman Mohamed, Omer Levy, Veselin
Stoyanov,andLukeZettlemoyer. Retrieval-augmentedgenerationforknowledge-intensivenlptasks. InProceedings
ofthe2020ConferenceonEmpiricalMethodsinNaturalLanguageProcessing(EMNLP),2020.
BeibinLi,KonstantinaMellou,BoZhang,JeevanPathuri,andIshaiMenache. Largelanguagemodelsforsupplychain
optimization. arXivpreprintarXiv:2307.03875,2023.
Chin-YewLin. ROUGE:Apackageforautomaticevaluationofsummaries. InTextSummarizationBranchesOut,pages
74–81,Barcelona,Spain,July2004.AssociationforComputationalLinguistics. URLhttps://aclanthology.
org/W04-1013.
Ilya Loshchilov and Frank Hutter. SGDR: Stochastic Gradient Descent with Warm Restarts, May 2017. URL
http://arxiv.org/abs/1608.03983. arXiv:1608.03983[cs,math].
IlyaLoshchilovandFrankHutter. DecoupledWeightDecayRegularization. arXiv:1711.05101[cs,math],January
2019. URLhttp://arxiv.org/abs/1711.05101. arXiv: 1711.05101.
Paulius Micikevicius, Sharan Narang, Jonah Alben, Gregory Diamos, Erich Elsen, David Garcia, Boris Ginsburg,
MichaelHouston,OleksiiKuchaiev,GaneshVenkatesh,andHaoWu. MixedPrecisionTraining,February2018.
URLhttp://arxiv.org/abs/1710.03740. arXiv:1710.03740[cs,stat].
Microsoft. Farmvibes:Precisionagriculturewithai,2021. URLhttps://github.com/microsoft/farmvibes-ai.
GitHubrepository.
Microsoft. Azureml metrics python package, 2023. URL https://pypi.org/project/azureml-metrics/.
PythonPackageIndexrepository.
SewonMin,KalpeshKrishna,XinxiLyu,MikeLewis,Wen-tauYih,PangWeiKoh,MohitIyyer,LukeZettlemoyer,
and Hannaneh Hajishirzi. FActScore: Fine-grained Atomic Evaluation of Factual Precision in Long Form Text
Generation,May2023. URLhttp://arxiv.org/abs/2305.14251. arXiv:2305.14251[cs].
JianmoNi,ChenQu,JingLu,ZhuyunDai,GustavoHernandezAbrego,JiMa,VincentZhao,YiLuan,KeithHall,
Ming-WeiChang,andYinfeiYang. LargeDualEncodersAreGeneralizableRetrievers. InProceedingsofthe2022
ConferenceonEmpiricalMethodsinNaturalLanguageProcessing,pages9844–9855,AbuDhabi,UnitedArab
Emirates,December2022.AssociationforComputationalLinguistics. doi: 10.18653/v1/2022.emnlp-main.669.
URLhttps://aclanthology.org/2022.emnlp-main.669.
HarshaNori,NicholasKing,ScottMayerMcKinney,DeanCarignan,andEricHorvitz. Capabilitiesofgpt-4onmedical
challengeproblems. arXivpreprintarXiv:2303.13375,2023.
OpenAI. Gpt-4technicalreport. arXivpreprintarXiv:2303.08774,2023. URLhttps://doi.org/10.48550/arXiv.
2303.08774.
Long Ouyang, Jeffrey Wu, Xu Jiang, Diogo Almeida, Carroll Wainwright, Pamela Mishkin, Chong Zhang, Sand-
hini Agarwal, Katarina Slama, Alex Ray, John Schulman, Jacob Hilton, Fraser Kelton, Luke Miller, Maddie
Simens, Amanda Askell, Peter Welinder, Paul F Christiano, Jan Leike, and Ryan Lowe. Training language
models to follow instructions with human feedback. In S. Koyejo, S. Mohamed, A. Agarwal, D. Belgrave,
K.Cho,andA.Oh,editors,AdvancesinNeuralInformationProcessingSystems,volume35,pages27730–27744.
CurranAssociates,Inc.,2022. URLhttps://proceedings.neurips.cc/paper_files/paper/2022/file/
b1efde53be364a73914f58805a001731-Paper-Conference.pdf.
Kishore Papineni, Salim Roukos, Todd Ward, and Wei-Jing Zhu. Bleu: a method for automatic evaluation of
machine translation. In Pierre Isabelle, Eugene Charniak, and Dekang Lin, editors, Proceedings of the 40th
Annual Meeting of the Association for Computational Linguistics, pages 311–318, Philadelphia, Pennsylvania,
USA, July 2002. Association for Computational Linguistics. doi: 10.3115/1073083.1073135. URL https:
//aclanthology.org/P02-1040.
AdamPaszke,SamGross,FranciscoMassa,AdamLerer,JamesBradbury,GregoryChanan,TrevorKilleen,Zeming
Lin,NataliaGimelshein,LucaAntiga,AlbanDesmaison,AndreasKöpf,EdwardYang,ZachDeVito,MartinRaison,
AlykhanTejani,SasankChilamkurthy,BenoitSteiner,LuFang,JunjieBai,andSoumithChintala. PyTorch: An
Imperative Style, High-Performance Deep Learning Library, December 2019. URL http://arxiv.org/abs/
1912.01703. arXiv:1912.01703[cs,stat].
PDF2Text. Pdf2text,2023. URLhttps://github.com/jalan/pdftotext. GitHubrepository.
PyPDF. Pypdf,2023. URLhttps://github.com/py-pdf/pypdf. GitHubrepository.
SamyamRajbhandari,JeffRasley,OlatunjiRuwase,andYuxiongHe. ZeRO:MemoryOptimizationsTowardTraining
TrillionParameterModels,May2020. URLhttp://arxiv.org/abs/1910.02054. arXiv:1910.02054[cs,stat]
version: 3.
32
NilsReimersandIrynaGurevych. Sentence-BERT:SentenceEmbeddingsusingSiameseBERT-Networks,August
2019. URLhttp://arxiv.org/abs/1908.10084. arXiv:1908.10084[cs].
SomyaSharma,SwatiSharma,LichengLiu,RishabhTushir,AndyNeal,RobertNess,JohnCrawford,EmreKiciman,
andRanveerChandra. Knowledgeguidedrepresentationlearningandcausalstructurelearninginsoilscience,2023.
BrunoSilva, LeonardoNunes, VIjayEstevão, RobertpamdAski, andRanveerChandra. GPT-4asanagronomist
assistant? answeringagricultureexamsusinglargelanguagemodels. arXiv:2310.06225v2,2023.
Vena Solutions. Microsoft copilot impact on finance, 2022. URL https://www.venasolutions.com/blog/
microsoft-copilot-impact-on-finance.
A J Thirunavukarasu, D S J Ting, K Elangovan, et al. Large language models in medicine. Nature Medicine, 29:
1930–1940,2023. doi:10.1038/s41591-023-02448-8. URLhttps://doi.org/10.1038/s41591-023-02448-8.
HugoTouvron,ThibautLavril,GautierIzacard,XavierMartinet,Marie-AnneLachaux,TimothéeLacroix,Baptiste
Rozière, Naman Goyal, Eric Hambro, Faisal Azhar, Aurelien Rodriguez, Armand Joulin, Edouard Grave, and
Guillaume Lample. LLaMA: Open and Efficient Foundation Language Models, February 2023a. URL http:
//arxiv.org/abs/2302.13971. arXiv:2302.13971[cs].
Hugo Touvron, Louis Martin, Kevin Stone, Peter Albert, Amjad Almahairi, Yasmine Babaei, Nikolay Bashlykov,
SoumyaBatra,PrajjwalBhargava,ShrutiBhosale,DanBikel,LukasBlecher,CristianCantonFerrer,MoyaChen,
Guillem Cucurull, David Esiobu, Jude Fernandes, Jeremy Fu, Wenyin Fu, Brian Fuller, Cynthia Gao, Vedanuj
Goswami, Naman Goyal, Anthony Hartshorn, Saghar Hosseini, Rui Hou, Hakan Inan, Marcin Kardas, Viktor
Kerkez,MadianKhabsa,IsabelKloumann,ArtemKorenev,PunitSinghKoura,Marie-AnneLachaux,ThibautLavril,
JenyaLee, DianaLiskovich, YinghaiLu, YuningMao, XavierMartinet, TodorMihaylov, PushkarMishra, Igor
Molybog,YixinNie,AndrewPoulton,JeremyReizenstein,RashiRungta,KalyanSaladi,AlanSchelten,RuanSilva,
EricMichaelSmith,RanjanSubramanian,XiaoqingEllenTan,BinhTang,RossTaylor,AdinaWilliams,JianXiang
Kuan,PuxinXu,ZhengYan,IliyanZarov,YuchenZhang,AngelaFan,MelanieKambadur,SharanNarang,Aurelien
Rodriguez,RobertStojnic,SergeyEdunov,andThomasScialom. Llama2: OpenFoundationandFine-TunedChat
Models,July2023b. URLhttp://arxiv.org/abs/2307.09288. arXiv:2307.09288[cs].
Vanti. Howllmapplicationsarerevolutionizingthemanufacturingindustry,2023. URLhttps://www.vanti.ai/
how-llm-applications-are-revolutionizing-the-manufacturing-industry/.
Deepak Vasisht, Zerina Kapetanovic, Jongho Won, Xinxin Jin, Ranveer Chandra, Sudipta Sinha, Ashish Kapoor,
MadhusudhanSudarshan,andSeanStratman. FarmBeats: AnIoTplatformfordata-drivenagriculture. In14th
USENIX SymposiumonNetworkedSystemsDesignandImplementation(NSDI 17),pages515–529,2017.
MingminZhao,PederOlsen,andRanveerChandra. Seeingthroughcloudsinsatelliteimages. IEEETransactionson
GeoscienceandRemoteSensing,2023.
LianminZheng,Wei-LinChiang,YingSheng,SiyuanZhuang,ZhanghaoWu,YonghaoZhuang,ZiLin,ZhuohanLi,
DachengLi,EricP.Xing,HaoZhang,JosephE.Gonzalez,andIonStoica. JudgingLLM-as-a-JudgewithMT-Bench
andChatbotArena,October2023. URLhttp://arxiv.org/abs/2306.05685. arXiv:2306.05685[cs].
LianghuiZhu,XinggangWang,andXinlongWang. JudgeLM:Fine-tunedLargeLanguageModelsareScalableJudges,
October2023. URLhttp://arxiv.org/abs/2310.17631. arXiv:2310.17631[cs].
Zyte. Scrapy,2023. URLhttps://scrapy.org/.
33