SLM FINETUNING FOR NATURAL LANGUAGE TO DOMAIN SPECIFIC CODE
GENERATION IN PRODUCTION
RenjiniR.Nair1 DamianK.Kowalczyk1 MarcoGaudesi1 ChhayaMethani1
ABSTRACT
Many applications today use LLMs for code generation, however, production systems have strict latency re-
quirements that can be hard to meet with large models. Small language models (SLMs), with a few billion
parameters,areresource-efficient,butmightsufferfromlimitedreasoning,hallucinationsorpoorretentionof
longercontext. Theyare50-foldsmallerthanLLMs,butthesmallersizecanresultinbrittleoutputsandalower
performanceceiling,havingretainedlessknowledgeandcontext. Fine-tuningimprovesaccuracyforspecific
tasksbyembeddingdomainknowledgedirectlyintomodelweights,reducingrelianceonruntimecontext. We
hadpreviouslyimplementedabaselineNL-to-Codegenerationapproachusingaretrieval-augmentedgeneration
(RAG)pipelinethatdynamicallyselectedfew-shotexamplestoembedDSLcontextfortheLLM.Inthecurrent
study,weevaluateSLMsforgeneratingthisDSLfromnaturallanguagebyfine-tuningvariantsofMistraland
other SLMs on a dataset of NL-code pairs, aiming to improve upon the baseline. Our results show that the
fine-tuned models achieve better performance and latency for test data sets than the larger models. The best
performingSLMcouldbedirectlyaugmentedbyfinetuningwithminimalamountsofvariousclassesofharmful
data,enablingittobeResponsibleAIcompliant. Wealsopresentanexperimentwherewefurtherfine-tuned
thetrainedSLMforcustomer-specificscenarioswithoutgeneralperformancedegradation,whichwouldhelpto
resolvecustomerspecificissuesthatcanariseinproductionsystems. Forawell-roundedstudy,weperformed
loadtesting, followedbydeploymenttoproduction, confirmingoptimalperformanceintermsoflatencyand
quality. Ourfindingsshowthattask-specificfinetuningwithSLMsprovidesanefficient,faster,cost-effectiveand
adaptivealternativetoLLMsfordomainspecificlanguage(DSL)generation.
1 INTRODUCTION Inshort,LLMsarepowerfulgeneralists,whileSLMsare
efficientspecialists.
The landscape of natural language processing (NLP) is
rapidlyevolvingwithadvancesinlargelanguagemodels TomitigateaccuracylimitationsofSLMs, fine-tuningon
(LLMs)andthegrowingutilityofsmalllanguagemodels domain-specificdatasetshasemergedasaneffectivestrat-
(SLMs). LLMs,withbillionsofparameters,havedemon- egy(Bietal.,2024;Minetal.,2022;Yuetal.,2022;Bappy
strated strong generalization across tasks such as open- et al., 2025). By adapting model weights to reflect task-
endedgeneration,multi-hopreasoning,andfew-shotlearn- relevant structure and language, fine-tuning can substan-
ing(Brownetal.,2020;Chowdheryetal.,2022). However, tiallyimproveaccuracyandoutputconsistency(Xuetal.,
LLMspresentconsiderablechallengesintermsofcompu- 2023). Parameter-efficientfinetuning(PEFT)approaches
tationalcost,inferencelatency,modelinterpretability,and suchasLow-RankAdaptation(LoRA)andQLoRAenable
deploymentconstraints,especiallyinsecurityandprivacy thisadaptationwithoutretrainingtheentiremodel,reduc-
sensitiveorresource-constrainedsettings(Chenetal.,2025; ing both memory and storage overhead (Hu et al., 2021).
Staab et al., 2024). Small Language Models (SLMs), by Thesemethodsintroducetrainablelow-rankmatriceswithin
contrast,offeramorelightweightandtractablealternative, existingtransformerlayers,makingitfeasibletodeploycus-
particularly well-suited for task-specific or edge applica- tomizedmodelsonconsumer-gradehardware. Inthispaper,
tions(Zhangetal.,2023). WhilethereducedsizeofSLMs wefine-tuneSLMsusingPEFTw/LoRAforastructured
enablesfasterinferenceandeasierdeployment,italsolimits taskwithstabledomainboundaries. Comparedtoretrieval-
theirinternalknowledgeandreasoningdepth,oftenresult- augmentedgeneration(RAG)withLLMs,whichrequires
ing in brittle performance, increased hallucinations, and maintainingexternaldocumentstoresandaddsinference
sensitivitytopromptformulation(Subramanianetal.,2025; latency,finetuningallowstoreducethecontextnecessary
Yuanetal.,2023;Wee&Baghdadi,2024;Minetal.,2023). perrequest,andconsequently,prefill-relatedlatencyimpact
(Lewisetal.,2020). RAGremainsusefulfordynamicor
Preprint.ApreprintversionofthisworkisavailableatarXiv.
6202
rpA
01
]GL.sc[
1v25990.4062:viXra
broad-knowledgeapplicationsbutrequiresmaintainingex- evant for various tasks. Moreover, the sheer volume and
ternaldatabases,dealingwithretrievalqualityissues,and naminginconsistencyacrossAPIsintroduceambiguitythat
handlinglargercontextlengthsduringinference(Liuetal., standardfine-tunedmodelsstruggletoresolve.
2023). Incontrast,afine-tunedSLMdirectlyencodestask-
Our current production system helps users create these
specificknowledge,reducingprefill-stageoverheadatrun-
DSLflowsfromnaturallanguage,poweredbyaRetrieval
timeandsimplifyingsystemarchitecture.Additionally,tech-
Augmented Generation (RAG) based GPT4 model (Bas-
niquessuchasstructuredpromptdesign,datasetcuration,
samzadeh&Methani,2024),wheretheusertypesinnatural
andreal-timevalidationcheckpointsfurtherenhancetask
language (NL) queries, and the model returns a flow in
alignment and generalization (Dettmers et al., 2023). As
DSL. We observed that the RAG model very frequently
NLP systems mature, balancing model size, adaptability
incurredlatencyoverheadsfromretrievalandlong-context
andoperationalefficiencyremainsakeyareaoffocus.
processing, which is unsuitable for latency-sensitive pro-
In this paper, we have use workflow automation as the ductionenvironments. Wealsofoundthatthehandlingof
contexttoevaluatetheutilityoffinetunedmodelsinNatu- conditionallogicandnestedAPIusagewereinconsistent
ralLanguagetoDomainSpecificLanguage(DSL)genera- andincorrectwiththismethod,whichnegativelyimpacts
tion. DSLsarespecializedprogramminglanguagestailored parsingoftheflowanddegradesquality. Sincefinetuning
for particular applications, such as SQL, or formats like improves pattern learning for specific tasks, we reasoned
JSON/YAMLusedforAPIorchestration. Inthiswork,we thatcomplicatedflowlogicmightbelearnedbetterbyfine-
addresstheproblemofgeneratingaDSLinalow-codeplat- tunedmodels. Inthisstudy,wehaveevaluatedtheutilityof
form designed for building automation workflows across smalllanguagemodelsforfinetuningtheNL2DSLmodel,
thousandsofweb-scaleAPIs. Theseworkflowsenableau- using theGPT4-RAGmodel asbaseline. Both RAGand
tomationofcustomerscenarioslikecreatinghelpdeskticket finetunedmodelswerepoweredbyanexample/trainingdata
routing,invoiceprocessing,employeesurveysorintegrating setof68,000NLandDSLpairs,andevaluatedforperfor-
sales leads from forms and emails etc. The DSL in this manceusing1000(F2NL1K)instancetestsets. Thebulk
case, expresses API calls as functions and encodes their ofthetrainingandinferencedataweregeneratedbyGPT4
sequencingalongwithconditionallogicforexecution. For (explained in the Data Generation section 2.1 in Experi-
instance,whenamakerwantstoautomateaflowwherein ments)usingsampledProductionflowsandstaticfewshot
weatherdetailsforalocationissenteverydaytoaspecific examples,inaDSLtoNLapproach. Thesedatafollowthe
emailid,theflowwouldneedtocalltheweatherAPItoget distributionoftheProductionconnector(API)operations.
theweatherfollowedbytheAPIforsendinganemail. A
Next,webuiltResponsibleAIcompliancedirectlyintothe
representativeflowinDSLforthispurposeisshownbelow.
modelbyaddingnefariousdatatotraining,andtestedRAI
NL query: Send me an email with the weather forecast robustnessusingmultipleclassesofharmfuldata. While
everyday. FlowinDSL:triggerOutputs=awaitcommon- buildinghorizontalmodelscateringtothousandsoftenants,
Trigger.Recurrence( "frequency": "Day", "interval": 1, afrequentscenarioiswhenthetenantwouldprefertoper-
"timeZone": "EasternStandardTime"); sonalizefeaturestoprioritizetheirproductsorservices. To
outputs_shared_msnweather_TodaysForecast = cater to such scenarios, it is essential for the underlying
shared_msnweather.TodaysForecast( "units": "Impe- model to be easily adaptable, in this case to API prefer-
rial","location": "Seattle"); ences,whilemaintainingperformanceforthegenericAPIs.
outputs_shared_