Ragas: Automated Evaluation of Retrieval Augmented Generation
ShahulEs†,JithinJames†,LuisEspinosa-Anke∗♢,StevenSchockaert∗
†ExplodingGradients
∗CardiffNLP,CardiffUniversity,UnitedKingdom
♢AMPLYFI,UnitedKingdom
shahules786@gmail.com,jamesjithin97@gmail.com
{espinosa-ankel,schockaerts1}@cardiff.ac.uk
Abstract struggletomemoriseknowledgethatisonlyrarely
mentioned in the training corpus (Kandpal et al.,
We introduce Ragas (Retrieval Augmented
2022;Mallenetal.,2023). Thestandardsolution
Generation Assessment), a framework for
to these issues is to rely on Retrieval Augmented
reference-free evaluation of Retrieval Aug-
Generation (RAG) (Lee et al., 2019; Lewis et al.,
mented Generation (RAG) pipelines. RAG
2020; Guu et al., 2020). Answering a question
systems are composed of a retrieval and an
LLM based generation module, and provide then essentially involves retrieving relevant pas-
LLMswithknowledgefromareferencetextual sages from a corpus and feeding these passages,
database,whichenablesthemtoactasanatu- alongwiththeoriginalquestion,totheLM.While
rallanguagelayerbetweenauserandtextual initial approaches relied on specialised LMs for
databases,reducingtheriskofhallucinations.
retrieval-augmentedlanguagemodelling(Khandel-
EvaluatingRAGarchitecturesis,however,chal-
waletal.,2020;Borgeaudetal.,2022),recentwork
lengingbecausethereareseveraldimensionsto
has suggested that simply adding retrieved docu-
consider: theabilityoftheretrievalsystemto
identifyrelevantandfocusedcontextpassages, mentstotheinputofastandardLMcanalsowork
theabilityoftheLLMtoexploitsuchpassages well (Khattab et al., 2022; Ram et al., 2023; Shi
inafaithfulway,orthequalityofthegenera- etal.,2023),thusmakingitpossibletouseretrieval-
tionitself. WithRagas,weputforwardasuite augmented strategies in combination with LLMs
ofmetricswhichcanbeusedtoevaluatethese thatareonlyavailablethroughAPIs.
differentdimensionswithouthavingtorelyon
While the usefulness of retrieval-augmented
groundtruthhumanannotations. Wepositthat
strategies is clear, their implementation requires
such a framework can crucially contribute to
asignificantamountoftuning, astheoverallper-
fasterevaluationcyclesofRAGarchitectures,
which is especially important given the fast formance will be affected by the retrieval model,
adoptionofLLMs. theconsideredcorpus,theLM,orthepromptfor-
mulation,amongothers. Automatedevaluationof
1 Introduction
retrieval-augmentedsystemsisthusparamount. In
practice,RAGsystemsareoftenevaluatedinterms
Language Models (LMs) capture a vast amount
ofthelanguagemodellingtaskitself,i.e.bymea-
ofknowledgeabouttheworld,whichallowsthem
suringperplexityonsomereferencecorpus. How-
to answer questions without accessing any exter-
ever, such evaluations are not always predictive
nal sources. This idea of LMs as repositories of
ofdownstreamperformance(Wangetal.,2023c).
knowledgeemergedshortlyaftertheintroduction
Moreover,thisevaluationstrategyreliesontheLM
of BERT (Devlin et al., 2019) and became more
probabilities, which are not accessible for some
firmly established with the introduction of ever
closed models (e.g. ChatGPT and GPT-4). Ques-
largerLMs(Robertsetal.,2020). Whilethemost
tionansweringisanothercommonevaluationtask,
recent Large Language Models (LLMs) capture
butusuallyonlydatasetswithshortextractivean-
enough knowledge to rival human performance
swersareconsidered,whichmaynotberepresen-
acrossawidevarietyofquestionansweringbench-
tativeofhowthesystemwillbeused.
marks (Bubeck et al., 2023), the idea of using
Toaddresstheseissues,inthispaperwepresent
LLMsasknowledgebasesstillhastwofundamen-
Ragas1,aframeworkfortheautomatedassessment
tallimitations. First,LLMsarenotabletoanswer
questions about events that have happened after
1Ragas is available at https://github.com/
theyweretrained. Second,eventhelargestmodels explodinggradients/ragas.
5202
rpA
82
]LC.sc[
2v71251.9032:viXra
ofretrievalaugmentedgenerationsystems. Wefo- factualanswersaremorestable: whenanansweris
cusonsettingswherereferenceanswersmaynotbe factual,wecanexpectthatdifferentsampleswill
available,andwherewewanttoestimatedifferent tendtobesemanticallysimilar,whereasthisisless
proxies for correctness, in addition to the useful- likelytobethecaseforhallucinatedanswers.
ness of the retrieved passages. The Ragas frame-
Automatedevaluationoftextgenerationsystems
workprovidesanintegrationwithbothllama-index
LLMs have also been leveraged to automatically
andLangchain,themostwidelyusedframeworks
evaluateotheraspectsofgeneratedtextfragments,
for building RAG solutions, thus enabling devel-
beyond factuality. For instance, GPTScore (Fu
operstoeasilyintegrateRagasintotheirstandard
etal.,2023)usesapromptthatspecifiestheconsid-
workflow.
eredaspect(e.g.fluency)andthenscorespassages
basedontheaverageprobabilityofthegenerated
2 RelatedWork
tokens, according to a given autoregressive LM.
EstimatingfaithfulnessusingLLMs Theprob- This idea of using prompts was previously also
lemofdetectinghallucinationsinLLMgenerated considered by Yuan et al. (2021), although they
responses has been extensively studied (Ji et al., usedasmallerfine-tunedLM(i.e.BART)anddid
2023). Several authors have suggested the idea notobserveaclearbenefitfromusingprompts. An-
of predicting factuality using a few-shot prompt- otherapproachdirectlyasksChatGPTtoevaluate
ing strategy (Zhang et al., 2023). Recent analy- aparticularaspectofthegivenanswerbyprovid-
ses,however,suggestthatexistingmodelsstruggle ingascorebetween0and100,orbyprovidinga
withdetectinghallucinationwhenusingstandard rating on a 5-star scale (Wang et al., 2023a). Re-
prompting strategies (Li et al., 2023; Azaria and markably, strong results can be obtained in this
Mitchell,2023). Otherapproachesrelyonlinking way,althoughitcomeswiththelimitationofbeing
thegeneratedresponsestofactsfromanexternal sensitivetothedesignoftheprompt. Ratherthan
knowledgebase(Minetal.,2023),butthisisnot scoringindividualanswers,someauthorshavealso
alwayspossible. focusedonusinganLLMtoselectthebestanswer
amonganumberofcandidates(Wangetal.,2023b),
Yetanotherstrategyistoinspecttheprobabili-
typicallytocomparetheperformanceofdifferent
tiesassignedtoindividualtokens,wherewewould
LLMs. However,careisneededwiththisapproach,
expect the model to be less confident in halluci-
astheorderinwhichtheanswersispresentedcan
nated answers than in factual ones. For instance,
influencetheresult(Wangetal.,2023b).
BARTScore(Yuanetal.,2021)estimatesfactuality
Intermsofhowgroundtruthanswersor,more
bylookingattheconditionalprobabilityofthegen-
generally, generations, have been typically used
eratedtextgiventheinput. Kadavathetal.(2022)
in the literature, most approaches have relied on
use a variation of this idea. Starting from the ob-
theavailabilityofoneormorereferenceanswers.
servationthatLLMsprovidewell-calibratedproba-
For instance, BERTScore (Zhang et al., 2020)
bilitieswhenansweringmultiple-choicequestions,
and MoverScore (Zhao et al., 2019) use contex-
theyessentiallyconverttheproblemofvalidating
tualised embeddings, produced by a pre-trained
model generated answers into a multiple-choice
BERT model, to compare the similarity between
questionwhichaskswhethertheansweristrueor
the generated answer and the reference answers.
false. Rather than looking at the output probabil-
BARTScore(Yuanetal.,2021)similarlyusesrefer-
ities,AzariaandMitchell(2023)proposetotrain
enceanswerstocomputeaspectssuchasprecision
asupervisedclassifierontheweightsfromoneof
(estimatedastheprobabilityofgeneratingthegen-
thehiddenlayersoftheLLM,topredictwhethera
eratedanswergiventhereference)andrecall(esti-
givenstatementistrueornot. Whiletheapproach
matedastheprobabilityofgeneratingthereference
performswell,theneedtoaccessthehiddenstates
giventhegeneratedanswer).
ofthemodelmakesitunsuitableforsystemsthat
accessLLMsthroughanAPI.
3 EvaluationStrategies
Formodelsthatdonotprovideaccesstotoken
probabilities,suchasChatGPTandGPT-4,differ- WeconsiderastandardRAGsetting,wheregivena
entmethodsareneeded. SelfChec