BATCHLLM: OPTIMIZING LARGE BATCHED LLM INFERENCE WITH
GLOBAL PREFIX SHARING AND THROUGHPUT-ORIENTED TOKEN BATCHING
ZhenZheng1 XinJi1 TaosongFang12 FanghaoZhou1 ChuanjieLiu1 GangPeng1
ABSTRACT
Largelanguagemodels(LLMs)increasinglyplayanimportantroleinawiderangeofinformationprocessing
andmanagementtasksinindustry. Manyofthesetasksareperformedinlargebatchesorevenoffline,andthe
performanceindicatorforwhichisthroughput. Thesetasksusuallyshowthecharacteristicofprefixsharing,
wheredifferentpromptinputcanpartiallyshowthecommonprefix. However,theexistingLLMinferenceengines
tendtooptimizethestreamingrequestsandshowlimitationsofsupportingthelargebatchedtaskswiththeprefix
sharingcharacteristic. TheexistingsolutionsusetheLRU-basedcachetoreusetheKVcontextofcommonprefix
betweenrequests. TheKVcontextthatareabouttobereusedmaybeprematurelyevictedwiththeimplicitcache
management. Besides,thestreamingorientedsystemsdonotleveragetherequest-batchinformationandcannot
mixthedecodingtokenswiththeprefillchunkstothebestforthebatchedscenarios,andthusfailstosaturate
theGPU.WeproposeBatchLLMtoaddresstheaboveproblems. BatchLLMexplicitlyidentifiesthecommon
prefixesglobally. TherequestssharingthesameprefixwillbescheduledtogethertoreusetheKVcontextthe
best. BatchLLM reorders the requests and schedules the requests with larger ratio of decoding first to better
mixthedecodingtokenswiththelatterprefillchunks, andappliesmemory-centrictokenbatchingtoenlarge
thetoken-batchsizes,whichhelpstoincreasetheGPUutilization. ExtensiveevaluationshowsthatBatchLLM
outperformsvLLMandSGLangby1.3×to10.8×onasetofmicrobenchmarksandatypicalindustryworkload
underdifferenthardwareenvironments. Codeisavailableathttps://github.com/microsoft/MixLL
M/tree/batchllm_vllm_064.
1 INTRODUCTION Zheng et al., 2023) can flexibly support the execution of
LLMinferencetasks,especiallywithblockedKVmemory
Themoderninformationprocessingandmanagementtasks
management (Kwon et al., 2023) and per-iteration token
arestartingtoleveragelargelanguagemodels(LLMs)to
batching (Yu et al., 2022). However, the design of exist-
achievebetterresults,suchasthesearchengine(Wangetal.,
ing inference engines tend to optimize streaming online
2023;Xiongetal.,2024),advertisement(Meguellatietal.,
servicesandshowlimitationsinthroughput-orientedlarge-
2024),andrecommendersystems(Zhaoetal.,2024;Kim
batch processing. 1) Lack of global prefix sharing. The
etal.,2024).Duetothehugeamountofdatatobeprocessed,
state-of-the-art(SOTA)LLMinferenceenginessupportto
many of these LLM tasks are performed in large batches
cachetheKVcontextwithLRUpolicytoenableprefixshar-
or even offline (e.g., offline ranking), for which the most
ingbetweenprompts.However,fromaglobalperspectiveof
important performance indicator is throughput. Besides,
largebatches,anLRU-basedcachemayprematurelyevict
differentinput(prompts)ofthesetaskscanpartiallyshare
KVcontextsthatareabouttobereusedandretainunused
thesameprefix(e.g.,thesamewebdocumentinthesearch
KVcontextsforalongtime,causingunnecessaryrecalcula-
enginetasks). GiventhehighcostofLLMinference,how
tion. 2)Suboptimaltokenbatchingforthroughput-oriented
toservethesetasksefficientlyisacriticalproblemforthe
andprefix-sharedtasks. ThecurrentLLMinferenceengines
informationprocessingsystems.
scheduledifferentrequestsindependentlyanddonotcluster
The recent LLM inference engines (Kwon et al., 2023; therequestswithcommonprefixtogethertoschedule.Itcan
extendthelifetimeofthecommonprefixandthusincrease
1Microsoft 2Chinese Information Processing Laboratory, thememoryusage,andmayprematurelyevictKVcontexts
ISCAS, UCAS. Work was done when Taosong Fang was
thatareabouttobereusedasdiscussedabove. Besides,they
interned at Microsoft. Correspondence to: Zhen Zheng
usuallyscheduletherequestsinthefirst-come-first-serve
<zhengzhen@microsoft.com>.
or similar order to guarantee the fairness and latency of
Proceedingsofthe9thMLSysConference(IndustryTrack),Belle- the streaming requests. The requests with larger ratio of
vue,WA,USA,2026.Copyright2026bytheauthor(s). decodingstepsmaybescheduledtoolatetobeabletomix
6202
rpA
22
]LC.sc[
3v49530.2142:viXra
BatchLLM:OptimizingLargeBatchedLLMInferencewithGlobalPrefixSharingandThroughput-orientedTokenBatching
withtheprefillchunkstoincreasethehardwareutilization. 2023;Xiongetal.,2024)insearchengineasanexample,
Theyapplythemixofprefillanddecodingtokenstogether whichistogeneratethesnippetofthewebdocument(web
according to the threshold of token number and request content)inthesearchresultpageaccordingtobothdocu-
number. This limits the number of decoding tokens that mentanduserquery. Anexamplepromptinindustry(Wang
canbebatchedandkeepstheGPUsfromsaturatingforthe etal.,2023)is: generateashortsnippetbasedonthegiven
iterationsdominatedbydecodingtokens. Document to answer the given Query. Document: <...>
Query: <...>. DuetothatitishardtomeettheSLOwhen
In this work, we introduce BatchLLM, the holistic opti-
performingthemassiveLLMinferencesonline,acommon
mizationforthethroughput-orientedlarge-batchLLMinfer-
practiceistorunthesnippetgenerationtaskofflineforthe
encewithglobalprefixpreprocessing,andprefix-awareand
high-frequencywebdocumentsandqueries,andretrievethe
throughput-oriented token batching. The basic insight is
offlineresultsduringonlineservingwhenthecorresponding
basedonthefactthat,thepromptcharacteristicsareknown
document-querypairoccurs.
aheadbeforeprocessingthelargebatch. Comparedtothe
implicitLRUcachethatcannotretaintheKVcontextfor ManyoftheLLM-basedinformationprocessingandman-
reuseaccurately,thecommonprefixesbetweenpromptscan agementtasksshowthecharacteristicofthesharedprefix
beidentifiedexplicitlyandcanbereusedexplicitly. Besides, between the prompts of different requests, which comes
thelengthdistributionofthepromptsisknownaheadand fromthenaturethatdifferenttaskscanperformonthesame
the main performance target is throughput, which allows content(e.g.,webdocument). Takethesearchenginetask
theinferenceenginetoreordertherequestsandformlarger asanexample,itmayextractdifferentinformationfromthe
token-batches1. Itmakesthefollowingcontributions: samewebdocumentsothatthedocumentcanbeashared
prefix in the prompt. Specifically, as for the snippet gen-
▶ It pioneers the LLM inference optimization for the
eration task, given that it is to extract the snippet of the
throughputorientedlargebatchedprefix-sharedscenarios
document-querypair,adocumentcanbethecommonprefix
withtheinsightofusingglobalinformationofthebatch,for
fordifferentqueries. Therearemanyotherindustrytasks
theincreasinglyimportantLLM-basedinformationprocess-
thatfallintotheofflineprocessingmodewithacommon
ingandmanagement.
prefix. Theveryimportantofflinerankingtasksforsearch
▶ It designs the ahead-of-time prefix identification and andrecommendationcanusethepromptof"pleaseevaluate
enlargement method to achieve effective prefix reusing therelevanceofthedocumentforthequery,Query: <...>,
in global view, and proposes the requests reordering and Document: <...>",whereeachquerycorrespondstomany
memory-centrictokenbatchingmethodtoincreasetheper- documents and can be the common prefix. The Ads title
iterationGPUutilization. rewrite task in industry can use the prompt of "given the
QueryandtheLandingPageinfo,pleaserefinetheoldtitle
▶ It presents BatchLLM implementation building upon
‘xxx’togetabetteradtitle. LandingPage: <...>,Query:
vLLM. BatchLLM achieves end-to-end performance im-
<...>",wherethelandingpagecanbethecommonprefix
provementof1.3×to10.8×thanvLLMandSGLangfor
andthecomputationisusuallythroughputcritical. Theof-
thebenchmarksandanindustryworkloadunderdifferent
flinelabelingandscoringtasksinindustrycanhavelong
hardwareenvironments.
systempromptandfewshotexamples,whichcanalsobe
thecommonprefixintheprompt.
2 OPPORTUNITIES
Thesharedprefixcanbemanagedinmultiplelevels. For
2.1 EmergingIndustryScenarios example, the first level prefix can be the global system
informationandinstructions,andthesecondlevelcanbe
LLM has been increasingly used in a broad range of in-
thewebdocume