Searching for Best Practices in Retrieval-Augmented
Generation
XiaohuaWang, ZhenghuaWang, XuanGao, FeiranZhang,
YixinWu, ZhiboXu, TianyuanShi, ZhengyuanWang, ShizhengLi,
QiQian, RuichengYin, ChangzeLv, XiaoqingZheng∗, XuanjingHuang
SchoolofComputerScience,FudanUniversity,Shanghai,China
ShanghaiKeyLaboratoryofIntelligentInformationProcessing
{xiaohuawang22,zhenghuawang23}@m.fudan.edu.cn
{zhengxq,xjhuang}@fudan.edu.cn
Abstract
Retrieval-augmented generation (RAG) techniques have proven to be effective
in integrating up-to-date information, mitigating hallucinations, and enhancing
responsequality,particularlyinspecializeddomains.WhilemanyRAGapproaches
havebeenproposedtoenhancelargelanguagemodelsthroughquery-dependent
retrievals, these approaches still suffer from their complex implementation and
prolongedresponsetimes.Typically,aRAGworkflowinvolvesmultipleprocessing
steps, each of which can be executed in various ways. Here, we investigate
existing RAG approaches and their potential combinations to identify optimal
RAG practices. Through extensive experiments, we suggest several strategies
for deploying RAG that balance both performance and efficiency. Moreover,
we demonstrate that multimodal retrieval techniques can significantly enhance
question-answeringcapabilitiesaboutvisualinputsandacceleratethegeneration
ofmultimodalcontentusinga“retrievalasgeneration”strategy. Resourcesare
availableathttps://github.com/FudanDNN-NLP/RAG.
1 Introduction
Generativelargelanguagemodelsarepronetoproducingoutdatedinformationorfabricatingfacts,
althoughtheywerealignedwithhumanpreferencesbyreinforcementlearning[1]orlightweight
alternatives[2–5]. Retrieval-augmentedgeneration(RAG)techniquesaddresstheseissuesbycom-
biningthestrengthsofpretrainingandretrieval-basedmodels,therebyprovidingarobustframework
forenhancingmodelperformance[6]. Furthermore,RAGenablesrapiddeploymentofapplications
forspecificorganizationsanddomainswithoutnecessitatingupdatestothemodelparameters,as
longasquery-relateddocumentsareprovided.
Many RAG approaches have been proposed to enhance large language models (LLMs) through
query-dependentretrievals[6–8]. AtypicalRAGworkflowusuallycontainsmultipleintervening
processingsteps: queryclassification(determiningwhetherretrievalisnecessaryforagiveninput
query), retrieval (efficiently obtaining relevant documents for the query), reranking (refining the
order of retrieved documents based on their relevance to the query), repacking (organizing the
retrieved documents into a structured one for better generation), summarization (extracting key
information for response generation from the repacked document and eliminating redundancies)
modules. ImplementingRAGalsorequiresdecisionsonthewaystoproperlysplitdocumentsinto
chunks,thetypesofembeddingstouseforsemanticallyrepresentingthesechunks,thechoiceof
∗CorrespondingAuthor.
Preprint.Underreview.
4202
luJ
1
]LC.sc[
1v91210.7042:viXra
Evaluation
Large Language Model
• G eneral Performance
• Sp ecific Domains
• R e trieval Capability Retrieval Source
Query Classification Chunking
Fine-tune
• C hunking Size
• D isturb • Sm all2big
• R andom • Sl iding Windows
• N o r mal Retrieval • C hunk Metadata
• O riginal Query
Summarization • BM 25 Embedding
• C ontriever
• Ex tractive • LL M-Embedder • LL M-Embedder
• R ecomp • Q uery Rewriting • in tfloat/e5
• BM 25 • Q uery Decomposition • BA AI/bge
• Co ntriever • H yDE • Jin a-embeddings-v2
• A bstractive • H ybrid Search • G te
• Lo ngLLMlingua • H y DE+Hybrid Search • al l - m pnet-base-v2
• Se lectiveContext
• Re comp
Reranking Vector Database
Repacking • D LM-based • M ilvus
• m onoT5 • Fa iss
• Si des • m onoBERT • W eaviate
• Fo rward • R ankLLaMA • Q drant
• R e verse • TI LDE • C hroma
Figure1: Retrieval-augmentedgenerationworkflow. Thisstudyinvestigatesthecontributionof
eachcomponentandprovidesinsightsintooptimalRAGpracticesthroughextensiveexperimentation.
Theoptionalmethodsconsideredforeachcomponentareindicatedinboldfonts,whilethemethods
underlinedindicatethedefaultchoiceforindividualmodules. Themethodsindicatedinbluefont
denotethebest-performingselectionsidentifiedempirically.
vectordatabasestoefficientlystorefeaturerepresentations,andthemethodsforeffectivelyfine-tuning
LLMs(seeFigure1).
Whataddscomplexityandchallengeisthevariabilityinimplementingeachprocessingstep. For
example, in retrieving relevant documents for an input query, various methods can be employed.
One approach involves rewriting the query first and using the rewritten queries for retrieval [9].
Alternatively, pseudo-responses to the query can be generated first, and the similarity between
thesepseudo-responsesandthebackenddocumentscanbecomparedforretrieval[10]. Another
option is to directly employ embedding models, typically trained in a contrastive manner using
positiveandnegativequery-responsepairs[11,12]. Thetechniqueschosenforeachstepandtheir
combinationssignificantlyimpactboththeeffectivenessandefficiencyofRAGsystems. Tothebest
ofourknowledge,therehasbeennosystematicefforttopursuetheoptimalimplementationofRAG,
particularlyfortheentireRAGworkflow.
Inthisstudy,weaimtoidentifythebestpracticesforRAGthroughextensiveexperimentation. Given
theinfeasibilityoftestingallpossiblecombinationsofthesemethods,weadoptathree-stepapproach
toidentifyoptimalRAGpractices. First,wecomparerepresentativemethodsforeachRAGstep(or
module)andselectuptothreeofthebest-performingmethods. Next,weevaluatetheimpactofeach
methodontheoverallRAGperformancebytestingonemethodatatimeforanindividualstep,while
keepingtheotherRAGmodulesunchanged. Thisallowsustodeterminethemosteffectivemethod
foreachstepbasedonitscontributionandinteractionwithothermodulesduringresponsegeneration.
Once the best method is chosen for a module, it is used in subsequent experiments. Finally, we
empiricallyexploreafewpromisingcombinationssuitablefordifferentapplicationscenarioswhere
efficiencymightbeprioritizedoverperformance,orviceversa. Basedonthesefindings,wesuggest
severalstrategiesfordeployingRAGthatbalancebothperformanceandefficiency.
Thecontributionsofthisstudyarethree-fold:
• Throughextensiveexperimentation,wethoroughlyinvestigatedexistingRAGapproachesandtheir
combinationstoidentifyandrecommendoptimalRAGpractices.
2
• We introduce a comprehensive framework of evaluation metrics and corresponding datasets to
comprehensively assess the performance of retrieval-augmented generation models, covering
general,specialized(ordomain-specific),andRAG-relatedcapabilities.
• Wedemonstratethattheintegrationofmultimodalretrievaltechniquescansubstantiallyimprove
question-answeringcapabilitiesonvisualinputsandspeedupthegenerationofmultimodalcontent
throughastrategyof“retrievalasgeneration”.
2 RelatedWork
Ensuringthe accuracy ofresponses generatedby Large LanguageModels (LLMs) suchas Chat-
GPT[13]andLLaMA[14]isessential.However,simplyenlargingmodelsizedoesnotfundamentally
addresstheissueofhallucinations[15,16],especiallyinknowledge-intensivetasksandspecialized
domains. Retrieval-augmentedgeneration(RAG)addressesthesechallengesbyretrievingrelevant
documentsfromexternalknowledgebases,providingaccurate,real-time,domain-specificcontextto
LLMs[6]. PreviousworkshaveoptimizedtheRAGpipelinethroughqueryandretrievaltransfor-
mations,enhancingretrieverperformance,andfine-tuningboththeretrieverandgenerator. These
optimizationsimprovetheinteractionbetweeninputqueries,retrievalmechanisms,andgeneration
processes,ensuringtheaccuracyandrelevanceofresponses.
2.1 QueryandRetrievalTransformation
Effectiveretrievalrequiresqueriesaccurate,clear,anddetailed. Evenwhenconvertedintoembed-
dings,semanticdifferencesbetweenqueriesandrelevantdocumentscanpersist. Previousworkshave
exploredmethodstoenhancequeryinformationthroughquerytransformation,therebyimproving
retrievalperformance. Forinstance,Query2Doc[17]andHyDE[10]generatepseudo-documents
from original queries to enhance retrieval, while TOC [18] decomposes queries into subqueries,
aggregatingtheretrievedcontentforfinalresults.
Otherstudieshave